[17/5/2004]
9h49
Ce journal est clos.

(28s - +)

[23/4/2004]
15h33
Dans une société de la désinformation, les légendes urbaines font long feu.


current music: Oomph! - Augen Auf

(6s - +)

[22/4/2004]
17h15
L'homme ayant deux dimensions, l'intellect et la sensibilité, toute personne amputée d'une des dimensions peut-être qualifiée de monstre.

(8s - +)
10h28 - Adolescence
Hier, je me suis fait chier à faire un long post sympa en anglais à [info]disconscious qui dérive dans une imagerie nazie inepte et ridicule, et qui s'entête dans une démarche d'adolescente gâtée qui veut attirer l'attention, qui veut qu'on l'aime et qui fait tout pour être détestée. J'ai eu le bon goût de lui coller une photo des camps d'Auschwitz pour lui rappeler ce qu'était le régime nazi qu'elle défend du haut de toute sa navrante bêtise. Le post a été supprimé et je suis désormais sur sa liste d'indésirables alors que ce post était un post d'aide, comme quoi, j'ai touché le point sensible - ce qui veut dire qu'il existe malgré les tonnes de conneries qu'elle continue à écrire sur son LJ.

Quand j'étais dans mes délires, des personnes m'ont tendu la main. Je les ai saisies. L'alternative aurait consisté à cracher dedans comme [info]disconscious vient de le faire. Cela me fait sourire. Les personnes qui revendiquent le fait d'être mauvaises ne le sont jamais vraiment, au pire ont-elles des pathologies mentales. Le mal se pare des atours de la vérité et du bien. Dommage de voir partir en vrille quelqu'un de la sorte. En tous cas, bon vent à toi [info]disconscious, j'aurais fait ce que j'ai pu pour saisir la personne que tu refuses de voir en toi, la partie sensible qui te fait peur à en crever et que tu masques par des tas de boue. Et je finirai en disant comme Chimène à Rodrigue dans Le Cid de Corneille : « Va, je ne hais point ».

(30s - +)

[21/4/2004]
11h35 - Le mal
Je crois que depuis quelques années, je me suis aperçu que le mal existait vraiment.

Une définition qui fait sonner bien des échos en moi, même si la représentation du bien au travers Dieu me reste étrangère : ( Evil. )

(2s - +)
11h16
Le silence est la meilleure défense par rapport aux gens psychologiquement atteints qui refusent de l'admettre. Et même dans ces conditions, leur proximité est souvent épuisante pour moi.

(6s - +)

[20/4/2004]
10h00 - Pauvre Espagne
L'Espagne retire ses troupes d'Irak après avoir refusé la négociation avec Al Qaïda, proposée par Ben Laden. Les attentas de Madrid n'en finissent pas d'avoir des conséquences : après le renversement du gouvernement espagnol (impact de politique intérieure), l'Espagne change sa politique extérieure. Al Qaïda est légitimé dans son action, une nouvelle fois. Et la politique espagnole est modelée par les désirs de Ben Laden, sans que l'Espagne s'en rendre vraiment compte. On pourrait faire un parallèle osé avec le Franquisme. La terreur paye toujours en Espagne.

(15s - +)

[19/4/2004]
18h08 - Consternation totale
Dépêche AFP de 17h33:
Décentralisation : les présidents de gauche des régions ont quitté la réunion avec Jean-Pierre Raffarin (AFP)

Selon Ségolène Royal, présidente socialiste de Poitou-Charentes, le refus du premier ministre de renoncer au transfert aux régions de la gestion des quelque 95 000 personnels non enseignants, a poussé les présidents socialistes à claquer la porte.

1. Pour mémoire, nous sommes dans un pays démocratique où la division des pouvoirs est effective (en théorie). L'exécutif et le législatif étant séparés, un premier ministre n'a, en aucun cas, le pouvoir d'abroger une loi votée par le Parlement, ni d'interrompre le processus de vote qui l'accompagne. Les socialistes le savent et pourtant, ils prennent ouvertement, sur ce combat illusoire, les gens pour des cons.
2. Le Parlement est massivement à droite. Oui, mais. Si le vote massif pour Chirac était compréhensible pour contrer Le Pen en 2002, pourquoi un mois après, les français ont-ils massivement voté à droite ? Pourquoi ne pas avoir voté à gauche un peu. On entendait partout sur les médias des gens se plaindre « ah si j'avais su, j'aurais voté à gauche ». Un mois après, tout le monde votait à droite... No comment.
3. Le rôle des journalistes est aussi à mettre en avant. Qui donc aura le courage, dans les médias, de dire que les revendications du PS sont anticonstitutionnelles ? A qui profite la manipulation ?

La politique française est plus navrante chaque jour.

(2s - +)
15h47
Un grand merci à tous ceux qui ont pu venir faire le déménagement, même si la plupart, ne connaissant pas l'existence de ce journal, sont incapables de lire ces mots.

(4s - +)
10h54
En fait, ma grande force, c'est d'être moi et de toucher de manière passionnée à un grand nombre de choses dont je n'ai finalement rien à cirer.

(4s - +)
10h50
Mes bouquins sont putain de lourds.


current music: Metallica - Invisible Kid

(2s - +)

[16/4/2004]
9h51 - The four freedom of software
0. The freedom to run the program, for any purpose (freedom 0).
1. The freedom to study how the program works, and adapt it to your needs (freedom 1). Access to the source code is a precondition for this.
2. The freedom to redistribute copies so you can help your neighbor (freedom 2).
3. The freedom to improve the program, and release your improvements to the public, so that the whole community benefits (freedom 3). Access to the source code is a precondition for this.

More here.

(4s - +)

[15/4/2004]
18h29 - Mieux vaut tard que jamais
Vous pouvez signer la pétition pour que les patents américains ne viennent pas tuer la liberté des communautés de développement libre en Europe ici.

(2s - +)
18h20
J'ai vu et écouté Stallman pendant une heure et demi aujourd'hui. Il faut que je digère. Disons d'emblée que la plupart de ses préoccupations éthiques me sont assez proches, je dirais même de plus en plus proches. J'ai même acheté un tee-shirt GNU.

(2s - +)
14h03
Je suis manager depuis deux semaines.

(9s - +)
11h36 - Vers une intégration intellect sentiments
1. Pour une re-fondation des concepts

Ne pas définir les concepts est une arme dont les conséquences sont doubles :
- ceux qui s'en réclament s'appuient sur une interprétation opportuniste et floue de ceux qui approuvent,
- ceux qui les combattent s'appuient sur le fait que, formellement, ces concepts sont indéfinis et donc rejettent le débat comme logiquement illicite sans tenter d'apporter du sens à la définition (ils peuvent même nier le mot lui-même).

Cette lutte stérile évite, à tous prix, dans un camp comme dans l'autre, la fondation sémantique du concept, car ce flou sert les deux camps de manière identique. Entretenir une lutte autour de concepts flous est un moyen pour l'homme de se battre pour des idées et de projeter ses démons dans les partisans de l'autre camp, de transposer sa peur éternelle de lui-même en une projection dans le débat d'idées (ou plus précisément le débat dont l'objet est intellectuel mais les méthodes structurellement sentimentales). Ce phénomène est l'illustration de la démarche aristotélicienne de non-intégration des parties intellectuelles et sensibles de notre intellect, l'ennemi n'étant pas de prime abord un humain, mais un concept.

Il faudrait donc refonder les concepts quand ceux-ci sont soumis à polémique afin de progresser dans cette intégration.

2. Des logiques de séparation

Certaines disciplines de travail de la sensibilité à soi et au monde, héritées de l'Orient (notamment d'Inde et de Chine), visent à remettre en accord l'homme par rapport à son côté sensible. L'homme est donc toujours en équilibre entre les deux dimensions de sa personnalité, toujours écartelé, toujours dédié à un côté ou à un autre : soit il est un animal social et se comporte de manière intellectuelle, soit il est un animal à l'écoute de soi et de la nature et il s'incarne en animal purement sensible.

Ces logiques, si elles permettent de trouver un équilibre de la vie quotidienne en déplaçant un balancier entre deux positions extrêmes ne permettent pas d'intégration, à proprement parler, de l'intellect et du sensible. Même si elles apportent un mieux-être à l'occidental, purement occupé par son intellect et oublieux de sa spiritualité, elles ne sont que l'illustration d'une séparation de fait, d'une légalisation de la séparation alors que l'objectif serait plutôt d'intégrer les deux dimensions de la psyché humaine afin de n'avoir jamais l'impression d'être de manière incomplète.

(7s - +)
11h00 - Tolkien, ce gros vilain
Pour compléter le débat sur bookenstock, voici un argument de taille. Les dates des compositions des opéras de la Tétralogie de Wagner sont les suivantes :
- Das Rheingold, 1869,
- Die Walkure 1870,
- Siegfried, 1876,
- Gotterdammerung, 1876.
La Tétralogie fut créée à Bayreuth en 1876.

La première publication du Seigneur des Anneaux de Tolkien date de 1954, soit plus de 80 ans après les deux premiers volets (la plus grande source d'inspiration) et 78 ans après les deux derniers. Le droit d'auteur étant de 80 ans, il était donc garanti pour Tolkien que les héritiers de Wagner ne lui feraient pas de procès pour plagiat car les droits étaient tombés dans le domaine public.

(6s - +)

[14/4/2004]
16h25 - Du mensonge
1. Notre société de consommation ne pouvant s'étendre à la consommation de concepts, dont la production et la consommation sont très lentes, établit sempiternellement des variations sur les anciens concepts en les pervertissant de peur d'accepter des filiations dégradantes. Cela, au delà des phénomènes, provoque une impression d'emprisonnement intellectuel.
2. Je n'aime pas regarder les photos : elles fixent des images souvent trop froides pour ma sensibilité.

(10s - +)

[13/4/2004]
15h04
1. Je constate souvent avec amusement le décalage entre les mots et la réalité dans la bouche des gens.
2. Pour être de mauvaise foi, il faut déjà être conscient d'avoir tort.
3. L'aphorisme, en tant que forme ironique, pousse souvent le lecteur à n'y lire que sa propre image, très souvent insupportable.
4. Si j'étais riche de mots, j'aurais été riche dans le passé, mais je deviendrais de plus en plus pauvre avec les années.
5. Quand les moments de pression s'enchaînent, le moindre instant de glande prend une allure de savoureux blasphème.
6. Loop cherchait ce week-end des cobayes pour boire un mètre de 1664 en bouteilles en 4 minutes... pour mieux les décourager une fois le pari relevé.
7. Nous courrons après le temps pour moins le sentir. Car, les rares moments où nous sentons sa caresse charnelle nous enivrent et nous fanent.


current music: Metallica - Invisible kid

(7s - +)

[8/4/2004]
17h01
Une société peut être considérée comme décadente quand plus personne ne se sacrifie pour elle.



[8/4/2004]
10h49 - La farce politique continue en France
A droite, Juppé, condamné par la justice et en appel, informe les ministres de leurs nouvelles attributions après le remaniement ministériel sur ordre de Chirac. Quid de Raffarin, qui est tout de même premier ministre ? Quid du droit de réserve d'un condamné par la justice pour "prise illégale d'intérêt, recel d'abus de biens sociaux et d'abus de confiance" ? Quid de méthodes qui méprisent ouvertement la loi ?

A gauche, les présidents de région socialistes ne veulent pas appliquer la loi sur la décentralisation, alors que celle-ci, quoiqu'on en pense, a été votée dans un cadre démocratique complet. Quid de méthodes qui méprisent ouvertement la loi ?

Ce sont ces même parlementaires qui, passant leur temps à l'assemblée à débattre stérilement comme des chiffonniers de cinq ans d'âge mental, donnent des leçons aux jeunes des banlieues à propos de leur comportement antisocial. Pour des gens censés donner l'exemple, il y a du foutage de gueule dans l'air. De qui se moque-t-on ?

(4s - +)

[7/4/2004]
16h25 - Emotional IQ Test
( Here. )


current music: Laurent Garnier - The sound of the big babou

(+)

[6/4/2004]
16h34 - LJ addict test
( Ici. )


current music: Oomph! - Ego

(4s - +)
15h43 - Trucs
1. Le problème de notre monde n'est pas la communication, mais l'overdose de mots et d'analyse. Comment repérer dans ces torrents boueux ceux qui ont un sens ?
2. Internet est l'illustration de la combinatoire limitée des mots enchaînés en phrases.
3. Depuis que la gauche a perdu ses illusions de maîtriser l'histoire et le destin de l'homme, elle est devenue à son tour conservatrice. Nous sommes donc entrés dans l'ère des conservatismes qui s'affrontent, se détestant d'être si semblables.
4. L'homme a toujours eu la sottise de croire qu'il était le premier à s'affronter à un problème quel qu'il soit.
5. Les gens névrosés ont souvent, au coeur d'eux-mêmes, un vide affectif ou de reconnaissance qu'il est nécessaire de combler par tous les moyens, même les plus disportionnés. Ils sont prêts à tout mettre en péril autour d'eux et à accepter n'importe quelle chose inacceptable pour avoir l'illusion de remplir ce vide qui les gouverne à leur insu.
6. L'information actuelle possède deux aspects structurels inquiétants : elle pousse à l'oubli immédiat dans le défilement incessant des ineptes nouvelles du jour ; et elle place les nouvelles dans une succession et dans une durée normalisée qui éliminent la faculté de juger de leur importance.
7. Si un savoir important existait sur le net, le trouverions-nous ?
8. Jung est tabou en France pour de multiples raisons. Tout d'abord, il établit un lien entre religion et psychologie, lien qui a été longtemps nié et détruit par des décades de terrorisme intellectuel politique. Puis, il classifie les gens en neuf types de psychologie, se pare des atours d'une certaine objectivité expérimentale, met en danger l'analyste comme l'analysé en incitant l'analyste à se poser des questions quant à la représentation des perceptions ou des logiques de ses patients, dans le but de limiter les erreurs de diagnostic, et de tempérer l'application brutale de théories psychologiques générales. Enfin, il détermine des personnalités humaines hors normes, qui ne sont jamais réductibles aux représentations que l'on peut se faire d'elles, chose niée au sein de notre société obsédée par l'égalité.

(7s - +)

[5/4/2004]
18h08 - Il y a dix ans, il nous quittait

(6s - +)
14h58
Lire entre les lignes est comme la précognition : une satisfaction sans saveur de pouvoir lire dans le futur de certaines personnes et une distance récurrente entre elles et nous née de l'impossibilité de pouvoir partager leurs rêves.


current music: Oomph! - Bitter

(+)
10h25 - Stallman est-il un saint ?


current music: Joy Division - Decades

(6s - +)

[4/4/2004]
23h43
Je viens de surfer un peu sans les images sur le net pour des raisons de débit très lent. C'était très reposant. Ca aurait été encore mieux si j'avais pu surfer sans les textes. Mais je n'ai pas trouvé l'option dans IE.

(4s - +)

[2/4/2004]
11h39 - Bestiaire humain : le nuisible
Les nuisibles possèdent un pouvoir de nuisance en apparence infini. Ce n'est pas forcément leur faute, et ils n'en prennent pas forcément conscience. Ils restent souvent totalement hermétiques aux arguments rationnels et à la démonstration des faits et preuves de leurs actions nuisibles. C'est une énergie négative, destructrice qui est leur moteur. Or, le pouvoir de nuisance est un flux d'énergie plus immédiat et plus vivace que le flux d'énergie positive, il possède une puissance continue et paraît sortir de réserves pouvant apparaître comme infinies. C'est ce qui fait du nuisible un être à la limite de l'humain, par le simple fait que ce trait au sein de lui, ancré dans la moindre de ses cellules, s'accorde dans le même sens au diapason de la nuisibilité. Certains théories voient même en le nuisible un médium canalisant l'énergie négative de dimensions extérieures à l'être humain, ou un portail. La fréquentation des nuisibles, si elle prend souvent un caractère de jeu pervers, est extrêmement dangereuse pour un humain moyen, qui peut, par osmose, perdre la raison ou la vie du fait de ce contact de proximité.


current mood: malade

(25s - +)

[1/4/2004]
9h05
A propos de Jean-Jacques.


current music: Metallica, Justice dans ma tête

(+)

[31/3/2004]
17h21
Aujourd'hui, c'était mon dernier jour au Global Core.


current music: Vital Remains - Unleashed Hell

(2s - +)
13h55 - In memoriam
Jean-Jacques est mort à Rennes avant hier. Quand je pense à la vie qu'il a eue... « Saint-Pierre a enfin trouvé quelqu'un pour s'occuper du GCOS7 », a sorti [info]thierry à midi. Ca fait beaucoup de morts ces temps-ci.

(1 - +)

[30/3/2004]
16h21 - Un lien philosophique sympa
http://www.heraclitea.com/index.htm.

(1 - +)
14h22
On dénigre la psychanalyse jusqu'à ce qu'on ait besoin d'aller voir un psy.

(13s - +)
9h46 - Farce philosophique I
La phénoménologie est une des grandes absurdité de la philosophie car elle prend position pour les séries de phénomènes sans exhiber les structures sous jacentes ni mettre en cause l'appréhension même des phénomènes. C'est le premier grand acte philosophique véritablement anti-scientifique, c'est la première vraie brique qui a fait diverger l'esprit scientifique de l'esprit philosophique. C'est à la fois un aveu d'incompétence scientifique du philosophe, un mépris pour la démarche de la connaissance rationnelle alors que cela voudrait en revêtir les apparats. C'est aussi une séparation des mondes de la pensée dont le quotidien nous montre à quel point il est faux, au sein d'une la société technologique. C'est enfin une tentative désespérée de réduction de l'homme à sa partie purement intellectuelle à un moment où la science médicale présageait de la psychanalyse (Husserl est un exact contemporain de Freud).

(2s - +)
9h14 - Vrac
1. Le silence est souvent notre meilleur ami.
2. Les problèmes cruciaux viennent souvent d'une inversion de logique.
3. La culture de la relativité est consécutive à la disparition du sentiment divin chez les intellectuels. La réalité unifiée s'est fractionnée en des myriades de petites réalités singulières.
4. Le combat social en France est la conscience de soi ou de sa caste et non conscience de la société.
5. A trop chercher des liens de cause à effet entre les faits, on arrive toujours à lier deux phénomènes non corrélés. C'est sur ces bases que se construit la représentation sociale.
6. L'intellectuel du XXIème siècle n'est toujours pas parvenu à concilier la vision de l'homme en tant qu'individu et de l'homme en tant que partie d'un système. Peut-être faudrait-il tempérer l'approche systématique des dus par celle des droits et surtout des devoirs ? Mais il faudrait alors disserter sur l'abhorrée autorité...
7. Le programme de la gauche : « le problème est que a droite fait des mesures impopulaires ». Sans commentaire.
8. Avec la disparition de la Science-Fiction en tant que genre, un regard projectif, intuitif, intellectuel et ironique a disparu de la littérature. C'est pour cette raison que la littérature actuelle est si navrante ; elle n'a plus de contrepoids l'incitant à se dépasser.
9. Les fous sont souvent très logiques, leur problème étant de reposer sur des principes absurdes et d'y échaffauder leur vie psychologique. Il en va de même pour les sociétés.
10. Parfois, je me dis que le discours politique pourrait être une vaste farce jouée par des acteurs manipulés par une intelligence supérieure tant les phrases prononcées et les démonstrations de joie ou de dépit sont prévisibles et normalisées. Mais, je suis con ; Mittérand est mort depuis un moment.
11. Méthode garantie contre l'angoisse sociale : couper les médias et baiser.
12. La culture de type projet est stressogène car elle pousse à la remise en question.
13. Se libérer de ses aliénations, c'est soit les accepter telles qu'elles sont, soit se vautrer dans d'autres de manière inconsciente.
14. On ne peut pas se libérer de soi-même.


current music: Loudblast - Mindless Mankind

(7s - +)

[29/3/2004]
10h26 - Quelques emplettes
- Planet Pandemonium, de Loudblast,
- Oeuvres chorales, volume 3, de Marc-Antoine Charpentier, par Hervé Niquet,
- La langage oublié, de Gérard Manset,
- Cosi fan Tutte, de Mozart, par René Jabobs.


current music: Loudblast - Last Sabbath

(+)
10h17 - Le malaise politique s'accroît en France
Les circonstances de 2002 ont fait que la droite est passée à plus de 80%. Les circonstances de 2004 font que la gauche gagne les présidences de toutes les régions. Le débat stérile gauche droite est plus tranché que jamais. Le vote circonstanciel, en donnant des majorités écrasantes successivement à un bord ou l'autre, conforte les hommes politiques dans la caricature de leurs idées politiques éventées. Entre une droite qui veut réformer sans trop savoir comment et une gauche qui ne veut pas réformer, l'Etat de la Vème République de 1958 n'a pas à trembler. Les fils politiques de la formation d'Etat, de gauche comme de droite, ne feront pas de mal à des structures vieilles d'un demi-siècle. Reste à attendre avec amusement la prochaine alternance.


current music: Loudblast - The serpent's circle

(+)

[26/3/2004]
16h44 - Université de Nice : la licence d’info-com supprimée l’année prochaine
Ici.

(10s - +)
16h30 - Feu ma jeunesse
La grande différence entre les années soixante-dix et maintenant, c'est qu'à cette époque, les gens rêvaient. Les conditions économiques étaient les mêmes, les problèmes d'énergie identiques, voire pires, le chômage pareil, la politique tout aussi navrante. Mais les gens rêvaient positivement. Grâce à l'art de leur époque, l'art récent, contemporain, grâce aux bouquins qui sortaient, aux films de Kubrick ou de Fellini, grâce à la psychologie, grâce à mai 68 quelque part aussi et à la libération sexuelle.

Qui rêve encore aujourd'hui sur l'art récent ? Quel est l'art récent ? Existe-t-il dans un esprit de découverte, d'ouverture d'esprit, de libération, de spiritualité ? Non, au lieu de cela l'art récent ne dit rien, ne propose rien, n'évoque rien, ou au mieux évoque-t-il des états névrotiques graves ou un pessimisme de saison. D'ailleurs, existerait-il un art positif et ouvert, ironique, amusant et critique, qu'on ne le verrait peut-être même pas, noyé dans la masse des informations immédiates.

[info]thierry soutenait l'autre jour la thèse selon laquelle aucun philosophe n'émerge, non pas parce qu'ils n'existent plus, mais parce qu'ils sont aussitôt dissous dans les milliers de publications, si vite engloutis qu'il n'est même pas certain qu'ils sortent la tête de l'eau un jour. D'ailleurs, il se peut même que nous ne parlions d'une espèce en véritable voie de disparition, que je sois un des premiers à m'apercevoir de la disparition de cette sous-espèce de l'homme. Il faudrait que je me renseigne à la SPH. Peut-être le gène de la philosophie est-il sensible à la pollution médiatique (nouveau concept selon lequel la pollution la plus dangereuse réside dans les flux d'informations ineptes et répétées en provenance des médias de masse, faudra que je développe) ?

C'est sûr que, si la structure de la société et des médias pessimistes tue le rêve chaque jour, quel monde promettons-nous à nos enfants ? En tous cas, je me garderai ma part de rêve, au moins pour la refiler à ma fille. Je ne trouve rien de plus triste que les gens qui ne rêvent pas.


current music: Einstürzende Neubauten - Zentrifuge

































































































Reste à faire l'année 2003 et 2004


https://web.archive.org/web/20060327155737/http://1001nuits.livejournal.com/2003/




---------------------------------------------------------------------Décembre 2002

Monday, December 30th, 2002
12:11p - Retour
Je reviens plus interrogatif que jamais.

Mon frère m'a fait part de sa mauvaise perception de ma personne, de mon moi passionné surtout. Comme une certaine frange de personnes, il est devenu un peu paranoïaque en mélangeant la passion exprimée en une agression personnelle, en une expression de mépris. C'est drôle ces gens qui se sentent agressés par n'importe quel manifestation extérieure. Je lui ai gentiment expliqué que j'étais comme ça, que tout changement dans mon comportement serait un mensonge et que je ne comptais pas me conduire différemment avec lui qu'avec les autres sous prétexte que c'était lui. Il ressent des agressions là où elles ne se trouvent pas, là où, au contraire, je manifeste des égards envers lui en lui parlant de ce qui me tient à coeur.

Il fait partie de cette catégorie de gens qui recherche les attentions, qui considère la contradiction comme une attaque personnelle et la franchise comme un trait monstrueux. De plus, à l'instar de cette catégorie de gens, il vit dans une insatisfaction permanente qui va jusqu'au point où il lui est très rare de discuter avec sa propre femme de ses interrogations personnelles. Et, aliéné comme il l'est, il est enclin (et c'est bien normal) à fustiger la liberté lorsqu'il la rencontre, à trouver l'unité de son couple dans la lutte commune contre les choses et les gens au lieu de la trouver dans des zones communes et positives.

Au fur et à mesure que les mois passent, la spirale s'engage et je crains qu'il n'y soit entré. J'espère me tromper. Sincèrement.

current music: Sleep - Jerusalem (pt. 5)

(comment on this)

2:20p - Ethno-psychiatrie ?
Hier soir à la radio, une émission parlait de ce domaine étrange avec deux invités : un praticien et une philosophe. L'émission fut assez révélatrice de l'état de marasme de la pensée française actuelle. En voici quelques moments choisis.

Le praticien raconte que, par le passé, les médecins psychiatres avaient la coutume de procéder à un diagnostic élaboré afin de cerner exactement la nature de la souffrance mentale. Il constate que ce diagnostic précis - que lui-même ne voulait pas pratiquer, explique-t-il - disparut avec l'avénement des molécules de dernière génération qui soignent, comme par miracle, toutes les symptômatiques. Et de continuer d'une tirade sur le fait que l'objet molécule ait transformé les pratiques, les ait contraintes de facto, sous-entendu, ramenant le praticien à la réalité des pratiques.

Encore une fois, je ne suis pas du tout d'accord avec cette analyse psychiatrique (mais je ne suis pas souvent d'accord avec les psychiatres). La molécule est une mauvaise solution à un vrai problème. Dans la démarche ancestrale du diagnostic précis, on pouvait constater que, en l'absence de médicament miracle, les praticiens avaient, à l'instar de Freud, une volonté de guérir leurs patients. Hors, dans la phase de guérison, la phase de diagnostic est très importante parce qu'elle permet de savoir si cette guérison est possible et dans quelles conditions. Bien sûr, les molécules actuelles soignent tout. Cependant, quelqu'un ayant un problème de relation dans son travail peut s'en sortir en sortant de cette relation et sans médication, tandis que quelqu'un ayant un complexe dû à sa laideur profonde aura du mal à soigner ce complexe. C'est donc une solution de facilité dans laquelle le praticien oublie qu'il peut parfois guérir ou soulager les problèmes psychologiques, cela enrobé dans une justification circonstancielle bien commode et irresponsable. C'est la pratique sans l'idée de la pratique. C'est la bêtise pure avec tous les apparats guindés de la science et de la médecine.

La philosophe enchaîne sur la notion de mot, importante dans la pratique psychiatrique. Sa théorie est que les mots sont attachés à des théories et qu'affubler une personne d'un mot typé est insultant (comme "névrose", je suppose). Elle indique que l'utilisation de ces mots est souvent facile et ne permet pas de comprendre le sens réel du mal du patient. Elle propose l'emploi de mots "génériques" qui ne portent pas leur rattachement à une théorie toute puissante et peuvent être ainsi interprétés différemment par le praticien et le patient (sic).

Je crois qu'encore une fois, les prétendus philosophes nous montrent à quel point leur esprit est un tissu de bêtises. Premièrement, derrière le mot se cache le concept, le concept attaché à la théorie. Ce n'est pas qu'un problème de vocabulaire, il faut aller au delà des apparences. C'est un problème sémantique donc un problème de représentations et, comme toujours, d'adéquation de la représentation de la théorie avec la réalité. Deuxièmement, c'est certain que les mots théoriques sont faciles à utiliser et que leur emploi erronné peut faire croire que l'on comprend le monde alors que tel n'est pas le cas. Cependant, la solution proposée est pire que le mal : trouver des mots sans un sens précis est la mort de la pensée. De plus, accepter de trouver de mots dont le sens est différent entre le praticien et le patient est absurde, parce que la communication ne se fait qu'autour de mots dont le sens fait l'objet d'un consensus. Comment peut-on se proclamer philosophe et dire autant de bêtises ? La philosophie, ce n'est pas cela, désolé.

De la même philosophe, une intervention concernant la création d'expertise autour de l'aide aux drogués, d'une expertise non étatique et créée par les drogués eux-mêmes. Elle déduit de cela que la création d'expertise n'est pas affaire de diplômes et que le monde d'aujourd'hui montre ce fait exceptionnel.

En effet, dans le droit français, le titre d'"expert" n'est pas soumis à une nécessité de diplômes comme peut l'être, par exemple, la pratique de la médecine. Le législateur a déjà reconnu (et c'est souvent le dernier des dernier à reconnaître les choses - encore que je commence à en douter) le fait. Il n'y a donc pas de quoi en faire en fromage, un fromage philosophique j'entends. Même si le fait est méritoire, ne confondons pas sympathie et philosophie.

Pour conclure, une phrase de Karen Blixen qui, elle, est pleine de sens (je retranscris de mémoire) :
L'éducation que nous apportons aux enfants d'aujourd'hui est uniquement intellectuelle. Aucune ouverture des sens n'est cultivée. Alors que, pour que la vie soit belle, il faut savoir aimer les autres et écouter ses sens.

Karen Blixen avait choisi de faire revivre l'intégralité de son passé par l'écriture après avoir connu le vrai bonheur. Elle pensait en faisant revivre des personnes mortes par sa plume avoir passé un pacte avec le diable. Intéressant.

current music: Sleep - Jerusalem (pt. 6)




Friday, December 20th, 2002
12:12p
Je me casse en vacances dans trente secondes.

current mood: Ouf

(4 comments |comment on this)

Thursday, December 19th, 2002
11:22a - Motivation, quand tu nous tiens...
Cliff
What Dead Musician Are You?
brought to you by Quizilla

current music: Cathedral - Earth Messiah

(comment on this)

2:40p - Dernières balises avant mutation
1. Il fait beau sur la Côte. J'aime bien quand il y a du soleil et un peu de vent, parce que l'air est pur.

2. Ce soir, je vais chercher Pauline après l'étude et nous rentrons pour faire les bagages. Les siens sont quasiment prêts mais pas les miens. Nous devons surtout emballer ses jouets vu qu'il n'y a presque rien chez mes parents. Il faudrait que je pense à emporter le paquet des cassettes vidéo de Cobra, parce que Pauline commence à s'y mettre. Je ne sais pas si c'est bien ou si ce n'est pas un peu violent pour elle mais bon.

3. Je suis dans lecture de Kant et de Wittgenstein. J'ai aussi acheté l'atlas du cinéma que je potasse activement en nettoyant ma vidéothèque. Je finis aussi parallèlement la lecture de Traffic de reliques d'Ellis Peters. C'est pas mal mais ça casse moyennement des barres, un peu à tous les sens du terme en fait.

4. J'aurais dû commencer l'encre de Chine interprétant le Mont Chauve pour le marriage de mon frère mais je me suis limité à une esquisse de proportions sur mon carnet de croquis. En fait, je voulais la commencer la semaine dernière mais, étant tombé malade, j'ai décidé que je m'y mettrai à la rentrée. J'aime bien pouvoir travailler fréquemment sur un truc pour ne pas le laisser moisir trop longtemps et ne pas perdre l'esprit du début.

5. Hier je voulais aller jouer du sax, mais comme je suis sorti tard du boulot et que j'étais crevé, je n'y suis pas allé. Ce serait super qu'il reste de la place dans la bagnole pour que je puisse l'emporter chez mes parents pour travailler un peu. Parce qu'un ténor, c'est un peu gros en fait.

6. Demain, j'ai pris mon après-midi pour charger la voiture avant d'aller chercher Pauline. Je ne voudrais pas qu'elle voit les cadeaux de Noël donc je suis obligé de m'organiser. Elle croît encore au Père Noël même si certains de ses copains lui ont dit que c'était les parents qui achetaient les cadeaux, ce à quoi elle ne croît pas. A 16h30, après la sortie de l'école, on décolle direct direction Royat.

current music: Immortal - Where Dark And Light Don't Differ




Wednesday, December 18th, 2002
11:00a
J'ai vraiment besoin de vacances. Je commence à péter les plombs. Je me casse dans 48 heures pour une semaine avec ma fille. Cela va me faire du bien. Ce n'est pas tant ma fatigue qui me pèse, mais la fatigue des autres qui font chier plus que de raison dans cette période. De l'air.

(4 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	

Tuesday, December 17th, 2002
8:46a
1. Mon ex, enfin pas mon ex-femme mais mon ex d'après, a encore voulu me faire une leçon hier au téléphone. Hormis le manque total de logique de son raisonnement (c'est tellement affligeant que je n'ose pas même le décrire), la même batterie de jugements pré-fabriqués revenait à la charge dans un désagréable galimatias.
C'est assez consternant de voir que certaines personnes n'apprennendront jamais. Jamais elles ne se poseront aucune question sur leurs erreurs et leurs échecs ; jamais elles ne tenteront de voir dans la glace leurs responsabilités. Et par contre, côté jugements, alors là, ça fuse.
C'est vrai : quand on a rien compris au film, on peut avoir des jugements crétins à la pelle. Putain que je suis content d'en avoir fini avec cette galère. Je déteste les gens qui jugent sans rien capter.

2. J'ai trouvé la tête à coiffer Barbie !

3. Hier, je suis allé dérouiller mon sax en jouant deux bonnes heures. Je suis sorti fourbu.

current mood: angry
current music: Immortal - Against The Tide (In The Arctic World)

(comment on this)

9:07a


What's *your* true alignment?


This quiz was made by [info]titanghost


current music: Immortal - Triumph

(comment on this)

2:17p - Manifeste
L'oeuvre d'Art est, selon moi :

Esthétique - Sémantique - Technique.


Esthétique
L'oeuvre d'Art ne peut pas exister sans une dimension esthétique, une unité esthétique, une vision esthétique, quelle qu'elle soit. Ce cadre esthétique fait qu'une oeuvre ne peut pas être composée d'un ramassis hétérogène d'ingrédients incompatibles. Il est nécessaire que l'oeuvre soit habitée d'une cohérence esthétique.

Sémantique
L'oeuvre d'Art doit exprimer quelque chose, doit exprimer un sens ou une émotion, doit contenir un message ou une interrogation, doit parler de quelque chose, doit avoir un fond. Ce fond doit être intelligible ou perceptible, du moins en partie, dans l'oeuvre elle-même. Le fond doit être une des caractéristiques de l'oeuvre elle-même.

Technique
Une oeuvre d'art doit être le résultat de la mise en oeuvre d'un certain nombre de techniques, plus ou moins compliquées et plus ou moins hétérogènes afin d'exister. Cela implique que l'oeuvre ait une certaine persistance temporelle au travers du résultat de la mise en oeuvre de ces moyens techniques. Cela implique aussi que l'oeuvre a été fabriquée par la technique de l'artiste et qu'il a pris, dans la naissance de l'oeuvre, un rôle incontournable et irremplaçable.

Corollaires
1. Lorsqu'une au moins de ces dimensions n'existe pas, il y a doute sur l'oeuvre en tant qu'elle devrait être appelée une oeuvre d'Art.
2. Autour du disque des oeuvres d'Art, on trouve les exercices de style qui souvent négligent une dimension, parfois deux, parfois délitent complètement la substance des trois dimensions de l'oeuvre d'Art.
3. Autour de la couronne des exercices de style est le monde des objets et des personnes.
4. L'oeuvre d'art est un objet singulier, créé par l'homme, et non humain.
5. Postuler un objet quelconque en tant qu'oeuvre d'Art est un exercice de style.
6. Un happening, s'il ne produit pas d'oeuvre, n'est pas une oeuvre d'Art.
7. Un monochrome blanc intitulé "sans titre" est un exercice de style.
8. Si le discours autour de l'oeuvre d'Art est contingent, il ne l'est, très souvent, pas pour les exercices de styles.
9. L'oeuvre d'Art existe uniquement au travers d'un témoin.
10. Etre qualifiée d'oeuvre d'Art ne signifie pas obligatoirement d'une oeuvre qu'elle puisse être considérée comme belle.

(6 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>
> top of page
LiveJournal.com


Monday, December 16th, 2002
9:40a
Je n'ai que très moyennement envie de travailler.

(7 comments |comment on this)

11:51a
Je prends mon après-midi. Il faut que je trouve une tête à coiffer Barbie pour Pauline. En plus, à 17h00, elle a son cours de danse public et je vais faire des photos. Comme je n'ai plus de PC chez moi, il va falloir que je trouve une solution, moi qui suis un accroc du clavier et des mots.

current mood: tranquille

(1 comment |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	


Saturday, December 14th, 2002
12:04p - Réflexions d'un matin brumeux au café noir
1. La littérature selon Paris VI
C'est drôle, quand j'habitais à Paris, je ne sentais que rarement ce parisianisme de la littérature et des interrogations littéraires. J'avais l'impression que, souvent, la voix de la Presse était la voix de littérature France. Non point ! Et combien je le vois désormais, hors de la capitale. C'est vrai que le Monde des Livres n'est peut-être pas le plus représentatif. Pourtant, cela reste un espace assez ouvert et dans lequel on peut découvrir les livres qu'on ne lira pas et les tendances auxquelles on n'appartiendra jamais, hors du cercle des éditeurs de Paris, et notamment du VIème. On peut aussi y lire parfois des bonnes choses.
J'ai eu ma période magazine littéraire, mais je l'ai interrompue en raison d'un afflux sanguin réel à la lecture de chaque nouvel exemplaire. Je trouvais la façon de traiter les sujets très plate, monotone, dans l'air du temps, sans aucune inventivité, et passant à côté de l'essence de ce que l'on pouvait dire du thème ou de l'auteur considéré. C'était chaque fois la même chose : un enchaînement de lieux communs inintéressants, sans profondeur de pensée, sans pensée, à dire vrai.
Depuis, j'ai cessé de le lire. En un sens, c'est très dommage, car ma culture littéraire est pleine de trous béants.

2. La sacralisation du sexe
D'une époque à une autre, le sexe est toujours sacralisé, aujourd'hui autant qu'hier, bien que tout le monde croît le contraire.
Dans le passé, il était tabou et réservé officiellement au couple marié. D'où tous les détournements, les bordels, les adultères pour sortir de ce carcan.
Aujourd'hui, il est l'ingrédient primitif de la rencontre. Rencontrer veux dire baiser.
Je me demande où est passé l'espace de la rencontre de l'autre, cet espace où l'on rencontre et découvre un être et où l'acte sexuel peut être un moyen de poursuivre cette connaissance, mais un moyen contingent.
On dirait que l'homme s'est bestialisé. Autant, il n'est pas bon de croire qu'il soit trop civilisé, car cela n'est pas vrai ; autant à trop se bestialiser, on devient mal à l'aise, dans une peau qui ne nous ressemble plus.
Et l'on est passé d'une sacralisation à l'autre.

3. La fin de la philosophie
"La philosophie est morte. Allez donc savoir pourquoi."
Comme j'ai une idée sur tout (c'est mon côté pénible), je crois savoir pourquoi.
Selon moi, la fin du XVIIIème voit poindre en philosophie des concepts (notamment portés par Kant) et des conceptions très abstraites et pour la première fois de l'histoire de la philosophie, très en avance sur l'époque, de par la démarche scientifique qui les soustend. Kant, en effet, est un logicien de premier ordre et un esprit analytique très puissant.
L'idéalisme allemand suivra en tentant d'assimiler Kant mais aussi de le réformer, de le contester, parfois de manière naïve. La philosophie est déjà en déclin à ce moment. Elle est en déclin parce que ses préoccupations s'écartent du monde ou en nient la complexité, la réalité même. Les philosophies de Schopenhauer et Kierkegaard par exemple sont, à mon sens, des farces philosophiques, bien qu'elles soient aussi les embyons d'une tendance qui va perdurer. Alors que ces auteurs auraient beaucoup apporter sur le côté formel de la philosophie, ils sombrent dans une subjectivité sans limite et continuent d'ouvrir la brèche entre le monde et la philosophie, signe premier du déclin. Kant parlait du monde, même s'il en parlait à un niveau très abstrait.
On peut constater, à ce tournant de l'histoire philosophique, un vrai problème de dimension. Kant décrit le monde en abstrayant de manière verticale, en conceptualisant, en catégorisant. Plus tard, le travail philosophique ira, non plus dans une dimension verticale, très difficile, mais dans une dimension horizontale : le philosophe cherchera la vérité du monde dans une représentation située à côté de la réalité communément admise, un genre de monde parallèle : l'utopie personnelle (là je dépose un copyright de suite ;-)).
Viennent après Marx, Engels, Nietzsche qui auront une lourde influence sur les esprits de par la force de convision de leur propre utopie, produit de leurs désagréments, mésaventures, rancoeurs et éducations. La philosophie est à ce moment dans un état piteux car on vante l'absurde, le néant et un goût de mort reste inévitablement dans la bouche.
Le XXème verra naître la phénoménologie (que je persiste à trouver très peu convaincante), la philosophie du langage, l'existentialisme et finalement toutes sortes de croisements entre philosophie et sciences sociales.
Quid du rôle du philosophe : "inventer des concepts" disait Deleuze. On décrit beaucoup mais on invente peu. J'irai plus loin, le philosophe pour moi invente des modèles, donc plus que des simples concepts isolés, des concepts liés entre eux par des principes. Ces modèles pouvant devenir système en s'agrégeant. Ainsi, le modèle est la brique intermédiaire, le masque qui permet de modéliser un certain nombre de phénomènes et d'en donner une explication, une prévision, et une vue dynamique. Kant proposait des modèles. D'ailleurs, les catégories kantiennes (basées sur la notion de catégorie d'Aristote) ne sont-elles pas des modèles, l'union de ces catégories formant un système ?
Et de modèles aujourd'hui ? Rien. Pourquoi ? Parce que la philosophie a perdu le pied avec une logique des modèles pour entrer dans une logique de l'individu et du tout subjectif. Il ne faut pas que la philosophie se contente d'analyser les sciences, point du tout, mais il faut qu'elle rattrape son retard pour intégrer dans son paysage un certain nombre de tournures d'esprit scientifique adaptées au objets de la philosophie, bien entendu, de retrouver les racines de son passé. Le pire serait de faire de la philosophie des sciences comme le font nombre de scientifiques voulant nous faire croire que la philosophie étant morte, les questions qu''ils se posent face à leur sous domaine scientifique sont d'ordre philosophique global - ce qui bien sûr est faux.
Il faut donc joindre les deux bouts. Le trou est si béant actuellement que la philosophie est morte structurellement.
Pour philosopher, il faut tout connaître du monde et ne rien refuser a priori, ou parce que, dans un système de valeurs temporaire et contingent, cette chose-là paraît désagréable ou n'est pas tout à fait à la mode. La philosophie doit redevenir la Science. Il est temps de se (re)mettre au travail. Le problème est que cette science est moribonde depuis un siècle et demi, les derniers courants intéressants n'étant que de simples soubresauts hiératiques d'un vieillard à l'agonie.

current music: Prokofiev - Sonate pour piano numéro 4 par Frédéric Chiu

(2 comments |comment on this)

5:42p - Le Mépris - Jean-Luc Godard (1963)


Plus abordable que Pierrot le Fou par sa structure, le mépris est une variation sur le thème de l'amour. On retrouve de grands ingrédients chers à Godard : filmer l'écriture, les personnages sont accompagnés d'un livre qu'ils ne cessent de feuilleter (ici un livre sur les vestiges romains tandis que Ferdinand emportait toujours avec lui un recueil des Pieds Nickelés dans Pierrot le Fou), lecture à voix haute dans le bain, voix off alternées, répétitions des mots.
L'histoire est simple : Michel Piccoli, mari de Brigitte Bardot (Camille), est scénariste et se voit proposer de ré-écrire le scénario de l'Odyssée, film adapté d'Homère que doit réaliser Fritz Lang (jouant ici son propre rôle). Progressivement, Camille va mépriser son mari, se détacher de lui pour finir par s'en aller avec le producteur américain du film incarné par Jack Palance (et sa belle gueule). Lui cherchera jusqu'à la fin ce qu'il a fait pour être ainsi méprisé. Le spectateur se doute aux changements d'attitudes de Bardot des moments où cette dernière a commencé à le mépriser. Elle lui explique peu avant la fin que c'est trop tard, que c'est irréversible, qu'elle le méprise, lui, pour ce qu'il est. C'est terrible. Elle prétend l'avoir aimé et d'un instant à l'autre, elle le quitte sans remord, ni regret.
Autant dire que ce film est une oeuvre forte de Godard, une oeuvre à fleur de peau dans laquelle quelques scènes sont des scènes d'horreur absolue. Quand Piccoli s'approche d'elle sur la terrasse où elle se fait bronzer nue, qu'elle lui est soudain devenue inaccessible et qu'il réalise pendant les cinq minutes qui suivent que c'est irréversible et qu'il n'y peut rien parce que c'est son lui profond qui est méprisé, c'est atroce. Il s'endort peu après avoir compris, terrassé par le choc, ayant compris que soudain, ce qu'il croyait être sa vie vient de s'effondrer.
Camille, elle, pourrait être vue comme une garce attirée par l'argent puisqu'elle part avec le producteur. Mais non, elle part à Rome pour redevenir dactylo, pour tout recommencer à zéro, se servant du producteur comme d'un taxi. D'ailleurs j'avoue me demander à quoi sert véritablement la fin qui aurait pu être leur départ pur et simple. Deux camions les tuent avant qu'ils n'arrivent à Rome. Etrange. Est-ce un symbole ? Je trouve cette fin somme toute assez inutile. La film aurait pu finir avec Camille et le producteur partant pour Rome.
Bref, Camille joue avec son mari un peu, elle joue à le faire souffrir, elle le pousse à bout deux ou trois fois. Elle lui reproche, en fait, d'être celui qu'il est. Elle l'a vu avec les autres, face au pouvoir de l'argent, s'aligner platement. "Oui, c'est une bonne idée, vas-y", lui dit-il pour qu'elle parte avec le producteur dans sa deux places. Elle le voit exister en société et elle voit qui il est vraiment. Dès lors, même le quotidien en est gâché. Au regard de cette nouvelle connaissance qu'elle a de lui, tous ses actes deviennent abjects et elle commence à le mépriser. Et ce chemin est un chemin sans retour possible car la représentation de son mari a irrémédiablement et brutalement changé en elle. Pour elle, cela ne fait pas de doute. Il n'est pas celui qu'elle aimait. Elle s'est mentie sur son compte. C'est donc tout naturellement que cette conscience de l'autre fait table rase du passé. Pour lui, c'est le vide soudain avec cette impression de ne pouvoir plus rien faire pour contrôler la situation. Pendant un temps, il bataille avec son image de lui-même et son image sociale. Il pense : je vais partir. Mais partir signifie laisser sa femme au producteur. Il ne peut pas. Je vais rester mais chaque seconde, elle est là pour me montrer que tout est mort complètement. C'est poignant.
Godard est vraiment un très grand réalisateur et quelqu'un d'assez courageux pour s'attaquer à ce genre de sentiment d'une manière aussi profonde. Après avoir vu ce film, on a tous des relents de notre passé, des relents de moments où l'on a méprisé des gens pour ce qu'ils étaient, l'ayant découvert juste avant, des moments où de manière irrémédiable, quelque chose a disparu à l'intérieur de nous-même.

current music: Boulez - Le Marteau Sans Maître - Elizabeth Laurence et l'EIC dirigés par Boulez

(comment on this)


Friday, December 13th, 2002
11:24a
Aujourd'hui est le premier jour où je n'ai pas pris de drogues au cours de la nuit. Le soleil est revenu sur la Côte. Je sens un mieux, même si mon lit m'attire toujours.

current music: Immortal - Battles in the North

(2 comments |comment on this)

4:11p - Rubrique à brac
1.
C'est fou ce que se lever peut être considéré comme une victoire. J'ai encore deux tonnes de plombs dans ma tête mais les courbatures ont disparu.

2.
J'ai fait les esquisses pour le cadeau de marriage de mon frère, une encre de Chine (si tout va bien je lui filerai avec six mois de retard !). Mais je ne me sens pas vraiment d'attaque pour commencer ça aujourd'hui. Je vais plutôt cuver la fin de ma crève.

3. Génération paranoïaque
C'est drôle mais en étant malade, j'alterne les occupations d'intérieur, entre livres, musique, presse et films. Je suis tombé sur un bon vieux nanar américain, un téléfilm polar avec la bourse comme prétexte et du harcèlement sexuel en toile de fond. C'est vrai que se taper cela à longueur d'année, ça rend paranoïaque. D'ailleurs les jeunes d'aujourd'hui sont paranoïaques. Là où les trentenaires ne croient pas en grand chose mais restent plutôt circonspects, les plus jeunes sont dans un monde simpliste où tout semble devoir se décliner en guerre, en combats, en rapports de force manichéens simplistes. Heureusement que la littérature d'antant ne contait pas ce genre de platitudes et distillait les émotions suivant leur juste tonalité, sinon, de quel ennui serait la lecture des grands auteurs. Et le romantisme ? Ne pourrait-on aujourd'hui le résumer à une grande affaire sordide de harcèlement ? C'est déplorable. Perdre la finesse des sentiments est une chose atroce et inacceptable. C'est vrai que si la seule chose que peuvent ressentir les gens c'est gagner ou perdre à Star Academy ou avoir envie de baiser, c'est un peu mince. Mais il y aurait tant de culture à inculquer pour y parvenir. En gros, hormis les naïfs et les paranoïaques, trouver des gens avec du chien est une gageure.

4. Le Cuirassé Potemkine - Sergueï Eisenstein (1925)



J'ai revisionné ce célèbre monument du cinéma soviétique muet, le deuxième film d'Einsenstein après La Grève. Hormis le contenu très propagandiste bolchevique (les visages et attitudes de la direction du navire, la cruauté des représentants de l'ordre établi tsariste, et la vilénie du prêtre orthodoxe, dont la contenance est très conforme à l'image d'Epinal que l'on s'on fait), Einsentein reste le maître absolu du cinéma de foule. En témoignent trois scènes grandioses : la rébellion au sein du cuirassé ; la ville d'Odessa en train se s'amasser sur les quais afin de voir le marin mort "pour une cuillère de broch" ; et enfin la très fameuse scène du massacre dans l'escalier.
La première de ces trois scènes étonne par la maîtrise des proportions : le cadre est difficile - le pont du cuirassé -, les mouvements d'empoignade sont cahotiques, les groupes courrent dans tous les sens, pourtant certains donnent des ordres. Eisenstein va jusqu'à filmer les poursuites, les combats rapprochés, les visages exprimant les sentiments. C'est terrible.
La seconde scène de foule est celle de la descente sur le port de milliers de gens d'Odessa, venu visiter la tente où repose le seul mort chez les marins, l'instigateur de la révolte, pour "une cuillère de broch". En effet, la cause de la révolte est que les marins ayant refusé de manger du "broch" (désolé mais c'était la traduction dans les sous-titres de la VF, cela ressemblait à du "goulash", un genre d'intermédiare entre la soupe et le ragoût), le capitaine du navire décide d'en fusiller une vingtaine pour l'exemple ("nous en avons assez de manger de la pourriture !"). Ces marées humaines qui descendent les escaliers jusqu'aux quais ont quelque chose d'irréel, surtout que les effets sont progressifs, et relativement implacables, sans réel insistance propagandiste. La peine se ressent rien qu'à la démarche de ces foules. Fulgurant.
Une fois la foule descendue sur le port, les soldats à pied du tsar tirent dans le tas et descendent un gigantesque escalier d'où s'enfuient des centaines de personnes qui faisaient des signes au cuirassé en rade d'Odessa. La scène est grandiose. L'avancée implacable des soldats qui ne s'arrêtent que pour abattre des spectateurs fuyant est filmée avec une dynamique incroyable, les caméras suivant la foule en course. Oui, les caméras sont pacées sur des rampes et suivent le mouvement des fuyards le long de l'escalier donnant un effet de vertige impressionnant mais très inhabituel dans les films muets ! On a notamment un landeau qui dévale seul le grand escalier, suivi par la caméra, comme si le spectateur cherchait à rattraper l'enfant.
Eiseintein filme aussi très bien les tensions au sein de l'équipage avec peu de dialogues en pages notamment au moment où les matelots se ruent au magasin acheter des boîtes de conserve en guise de nourriture pour ne pas manger la viande avariée, sujet à caution au début du film.
Alexandre Nevski, qu'Einsenstein tournera beaucoup plus tard (en 1938) m'avait beaucoup impressionné par la bataille sur le lac Peïpous de 1242 où les germains, les chevaliers Porte-Glaive, trop lourdement armés traversent la glace du lac avec leurs montures, tombant ainsi dans le piège d'Alexandre Nevski. Les scènes de combat médiéval y sont époustoufflantes.
Vraiment Eisenstein est le génie des scènes de foule, au point d'ailleurs de pouvoir raconter une histoire sans vrai héros, notamment dans le cas du cuirassé. On se demande pourquoi si peu de réalisateurs d'aujourd'hui regardent le cinéma du passé pour y trouver des inspirations ou au contraires des rejets. Mais reproduire encore et encore des recettes éculées dans lesquelles le film devient vite un vrai naufrage semble malheureusement une fatalité du cinéma. Et dire qu'aujourd'hui, nous devons nous contenter de gens comme Llynch ou Cronenberg. J'ai l'impression que côté réalisateurs, on est un peu en rade aussi.

current music: Prokofiev - Le deuxième concerto pour piano par Kun Woo Paik

(5 comments |comment on this)

9:33p - Citation de Simenon
Je me méfie des gens qui ont des malheurs, surtout des femmes. Elles s'en servent pour écraser les autres.

(4 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	


Thursday, December 12th, 2002
11:12p - Juste en passant
Je viens de voir La Chasse aux Sorcières, un film américain de Nicholas Hytner de 1996 avec Daniel Day Lewis et Winona Ryder. C'est drôle, j'aurais vu ce film il y a longtemps, j'aurais trouvé improbable le personnage de Winona, un mélange de pure cruauté, de machiavélisme, de perfidie et d'absence de conscience des conséquences de ses actes, ici, les pendaisons de Salem pour sorcellerie. Outre la ressemblance physique, frappante, j'ai en effet eu la disgrâce de connaître une fille du même tonneau.

D'ailleurs, le film, si on le regarde d'un oeil totalement conceptuel, c'est-à-dire en oubliant tous les détails non psychologiques et en remplaçant les éléments de l'intrigue par des éléments équivalents au sens de Propp par exemple (on pourra se reporter au fabuleux Morphologie du Conte pour plus de détails), ce film est l'histoire même du passage de la dite donzelle au pays niçois.

Elle arrive, provoque, enjôle, gagne les attentions physiques de quelques uns, puis hargneuse (pour quelle raison profonde, je l'ignore toujours même si je reste persuadé que l'une de ses conquêtes ne l'ignore pas), amère, froide et calculatrice, montrant l'infinie noirceur de son coeur de pierre, elle éclabousse, vomit, accuse, répand les plus infâmes vilénies, se sert des pouvoirs en place pour aller jusqu'aux accusations en bonne et due forme. Et puis, elle se tire, laissant des cadavres derrière elle. Voilà, toute l'histoire.

C'est étonnant de voir que si les histoires se répètent, c'est aussi parce que les profils psychologiques se répètent. J'aurais vu le film en 1996, je n'y aurais pas cru ; mais maintenant j'y crois, c'est certain.

(2 comments |comment on this)





Wednesday, December 11th, 2002
4:49p
Hier midi, j'avais 8 de tension. J'ai dormi de treize heures à neuf heures ce matin en buvant à peu près six litres d'eau. Je suis drogué à bloc mais c'est encore très difficile aujourd'hui même si je suis capable de me lever, contrairement à hier. Je suis arrêté jusqu'à la fin de la semaine.

(2 comments |comment on this)

5:48p - Pierrot le Fou - Jean-Luc Godard (1965)


Je profite d'être agonisant sur mon canapé pour me visionner le fond de catalogue de ma vidéothèque.

Avec Pierrot le Fou, Godard considère le cinéma comme un art au sens strict. L'histoire est une partie importante du film même si dans un grand nombre de scènes, on pourrait la prendre pour un prétexte. L'argument est simple : Ferdinand rencontre Marianne à l'occasion d'une soirée dans laquelle Marianne doit garder ses enfants. Il part avec elle. Elle l'entraînera dans des aventures au goût de robinsons de l'amour puis des aventures violentes autour de la recherche d'une malette pleine d'argent.

Godard a une caméra subjective dans tous les sens du terme : les voix off dont il est friand, les répétitions des mots, l'amour des mots qu'il filme (Ferdinand écrit son journal), les échos entre les mots et la vie mais aussi le décalage impressionnant entre représentation et réalité.

La scène de la soirée chez des amis est particulièrement réussie. Cette soirée est artificielle et la caméra filme avec des filtres de lumière froide (bleu, vert). les personnages de cette soirée déclament des slogans publicitaires d'un ton monocorde. Cela sent le vécu ! C'est, somme toute, l'enfer selon Godard. C'est cet enfer qui poussera Ferdinand à partir. A partir de ce moment, Pierrot ("Je m'appelle pas Pierrot, je m'appelle Ferdinand") et Marianne partent sans un sou dans le sud de la France, commettant larcin sur larcin sur la route, sans que ceux-ci ne leur semblent véritablement importants. La censure de l'époque avait été profondément choquée par cet esprit du film et avait interdit la projection au moins de 18 ans pour cause d'"anarchisme". Ils vont commencer à vivre leur idylle sur la plage puis vont découvrir leurs différences : il est intello et vit dans les livres, écrit et parle sans arrêt ; elle veut vivre et ressentir. Pour éviter que leur amour ne finisse en eau de boudin, ils repartent sur le chemin des larcins. Dans l'esprit de Godard, ils choisissent le roman policier. Des cadavres s'amoncellent sur leur chemin. Cela finira mal.

Godard est un très grand cinéaste qui, comme tous les cinéaste avec un très forte personnalité, peut plaire ou ne pas plaire. C'est le genre de profil qui ne laisse pas indifférent, un vrai artiste somme toute, qui invente un art de la caméra, qui démystife les dialogues soit en les dupliquant soit en les rendant monocordes, qui blasphème et joue avec les principes (la scène du début où Ferdinand lit la vie de Vélazquez à sa fille). Il s'inquiète de la représentation du monde avec une caméra comme avec des mots. Il veut cerner la nature de la femme et de l'homme (Marianne est-elle amoureuse de Pierrot ? "A ma façon." Pourtant elle revient le chercher sans arrêt). Il met en lumière les doutesdes personnages, leur ennui, leur incompatibilité, il joue avec les détails, les anecdotes (Pierrot mangeant un quartier de gruyère énorme dont il a rempli les trou de tapenade, l'intervention de Raymond Devos racontant ses histoires d'amour liée à une seule chanson).

Il met en scène un genre de recherche métaphysique d'une vie que l'on aimerait vivre seul mais vivre à deux, qu'on aimerait ressentir mais aussi représenter pour en garder une trace, une vie qui aurait un sens dans l'histoire de l'Art.

(2 comments |comment on this)


Tuesday, December 10th, 2002
9:02a
Je suis malade comme un chien aujourd'hui.

(3 comments |comment on this)

9:26a - Coup de chapeau à Sarkozy
Sarkozy est le premier de la classe politique depuis des années, tant à gauche qu'à droite, à avoir discuté les arguments de Le Pen dans la pure tradition du débat politique républicain. Dans cet exercice qui faisait peur à tant de gens, il a défendu ses convictions sans polémiquer et avec des arguments en montrant que Le Pen était un nase et un débile profond. Ledit Le Pen ne savait plus où il était.

Alors bravo Sarko ! Démystifier la politique et prendre les gens pour des gens intelligents capables de comprendre témoigne effectivement d'un changement direct dans l'esprit de la politique, quels que soient les bords. Et défendre ses idées dans le respect des arguments et du débat, le respect des convictions, voilà qui ce qui s'appelle donner l'exemple (cf. un coup de gueule ancien). Et des initiatives comme celle-là, on en voit pas tous les jours.

Une autre intervention de Sarko : "un parlementaire me dit qu'elle veut plus de policiers dans sa circonscription alors qu'il y a de cela trois mois, elle a voté contre le projet d'augmentation des crédits de la police à des fins de recrutement. Il y a là le comble de la contradiction." Bien Sarko. Mettons les gens en face de leur responsabilité. Mettons le doigt sur les procès d'intentions, arme de base de toute la classe politique, de gauche comme de droite. Nous votons pour des parlementaires pour qu'ils défendent des idées. Un projet proposé par la droite ne peut-il pas être voté par la gauche s'il correspond à leurs idées ? Et vice versa ? Dans les faits non, et pourtant c'est un déni de responsabilité. Comment peut-on encore regrader ses électeurs dans les yeux, comment peut-on se regarder dans la glace le matin lorsque que, quotidiennement, on s'avilit pour des problèmes de politique politicienne devant la direction de son parti et qu'on ne vote pas des lois sensées par principe.

Ca faisait un moment que j'attendais de voir ça dans notre bon pays : un politicien cohérent et burné, un mec qui assume. Il disait n'être pas sûr de tenir un an et demi au poste de ministre de l'Intérieur et je le crois. Parce que des profils comme le sien sont les cibles incessantes de toutes les armées de nases qui peuplent les deux bords du monde politique. Car s'il résiste, c'est pour aller vers l'Elysée.

(17 comments |comment on this)




Sunday, December 8th, 2002
10:01p - Photos de weekend
1. Cette première photo est celle d'une salle peu remplie, constituée de gens qui tentent de poursuivre un genre de tradition étrange née l'année dernière et finalement, abandonnée de la plupart.

2. Vient ensuite un couple jeune. Ils sourient tous les deux mais des tensions les habitent au point de polluer leurs rapports avec les autres. En effet, très rapidement, parler avec un autre devient une excuse à la provocation de son conjoint. Lui paraît heureux et confiant. Elle, doute.

3. Cette photo est étrange. C'est celle d'une femme qui fuit. Elle fuit parce qu'elle a peur de paraître sotte, parce qu'elle se sent inférieure, parce qu'elle sait qu'elle est différente mais a du mal à l'assumer devant les autres. C'est une belle photo d'animal blessé.

4. Un autre couple cette fois. L'homme dominé sourit et se tait, au point de ne pas oser se souvenir à voix haute. La femme cumule le fait de serrer sa laisse avec un repérage des autres hommes en cas d'avarie matérielle, de panne de moteur. Ils partent tôt, ou plutôt devrais-je dire qu'elle part tôt, suivie de son ombre. Ce couple est sinistre, malgré sa beauté. Je n'aime pas voir les vampires femelles se balader avec leurs goules.

5. Pauline faisant un dessin. Elle est merveilleuse. Souvent quand je la vois, je me demande comment elle peu être si belle, si espiègle, si ouverte, si rayonnante et être ma fille.

6. Changement de décor. Une femme, d'une quarantaine d'années, toise l'assistance du haut de ses habits coûteux. Elle aurait pu être belle. Mais comment peut-on à se point s'inventer un personnage, aller jusqu'à marquer dans ses traits l'incision du sérieux et de l'image sociale que l'on a de soi ? La regarder est comme contempler un cadavre décharné. Elle n'a pas d'âme, pas de substance. Cette photo est horrible.

7. Un groupe. On distingue bien au premier plan un homme au cheveu court et au bouc court. Ses lunettes austères soulignent les traits de son visage de menteur qui sourit. Il ment. Tout le temps. Il calcule tout et surtout, il ne peut cacher qu'il calcule. C'est un grand livre ouvert, un livre ouvert sur la vanité, vanité de sa personne et vanité de ses préoccupations. Sa femme s'occupe des enfants. Le couple en face d'eux ose à peine les fréquenter tant la différence de niveau de vie est visible entre les deux couples. Une certaine gène se dégage de la photo, comme une envie qu'aurait l'autre couple de fuir pour ne pas être assimilé à de petites gens dont le lien dans le cadre du travail est si contingent. Je crois avoir écarquillé les yeux devant la scène. Ils s'étaient tous postés si proches de moi que je crois qu'ils m'auraient marché dessus s'ils avaient été assurés de mon silence.

8. Un collègue. Il est dans son monde. Seul. En arrière plan, sa femme s'occupe de ses enfants. Elle est belle et a le regard triste.

9. Changement de décors une nouvelle fois. Une guide nous raconte le Palais des Papes. Ses yeux sont emplis de passion, sont aveugles de passion et d'humanité. Cette photo est sublime. Pauline la suivra toute la visite, portée par son instinct naturel des hommes et des femmes. En effet, elle choisit de manière infaillible les gens vers qui elle va, c'est hallucinant.

10. Pauline posant devant un appareil photo. J'aime bien le jeu de l'appareil qui prend un autre appareil en photo. Cela souligne l'attitude de simulation de l'actrice qui se pavane. Et à la fois, pour le second appareil, elle apparaît naturelle malgré la scène qu'elle joue au premier, comme si ce jeu n'avait qu'une faible portée. Le soleil baigne le haut de la tour dont les créneaux se découpent sur fond de ciel bleu. Les hauts machicoulis me donnent presque le vertige.

11. Un vieux monsieur venant nous trouver pour parler. Il a soixante-douze ans et est encore très actif. Ancien directeur d'Eurocopter, il est encore passionné de technique, est ouvert et a un esprit d'une vivacité hors du commun. Il nous raconte des tas de choses. Tout son visage âgé témoigne d'une vie passée dans l'action et la passion. Il sent que l'heure de la relève a sonné. Tout à coup, je me sens jeune. Et dès que nous parlons, je vois qu'il n'y a pas de différence. J'aime son regard. peut-être parce que j'ai le même.

12. Non ce n'est pas une photo d'art. C'est un morceau des montants de la fenêtre du restaurant par laquelle on voit le ciel bleu, le tout pris de travers. Ce cadre correspond à mon état d'esprit du moment, un mélange de souvenirs froids et lointains et de la perception de mes propres limites. C'est vraiment cette forme géométrique partielle qui semble avoir été à l'origine de ce sentiment.

13. Cette photo je l'ai prise sur un trépied commandé par la force de mon esprit. Pauline me fait des bisous. Il est possible qu'elle soit floue mais cela n'a pas d'importance.

14. C'est un autoportrait. Je suis fatigué, un peu déprimé, les yeux insondables. Je ne voudrais pas avoir ces yeux mais c'est trop tard. Quand on me dit que Pauline a mes yeux, cela me fait parfois froid dans le dos.

current music: Steve Reich - Music for eighteen musicians

(2 comments |comment on this)


Saturday, December 7th, 2002
1:25a
Juste un mot pour dire que mon site web a dépassé les 20 000 visites. Je dédie cet événement à la fille la plus importante de toute ma vie : ma fille Pauline.

current mood: destroy
current music: Silence

(comment on this)

1:37a - Deux faits marquants aujourd'hui
1. Quand je suis aller déjeuner, le ciel au dessus de moi était voilé. Il venait de pleuvoir. La route était mouillée. Pourtant, le soleil faisait briller le bitume d'une façon irréellle, comme si j'avais flotté au dessus d'un nuage, comme si ma route était tissée de ciel. C'était fabuleux. J'ai parfois l'outrecuidance de vouloir peindre ou faire des encres, mais si j'arrivais à rendre cette impression dans une toile, je crois que je serais un artiste.

2. J'ai eu un vrai sentiment de liberté ce soir en sortant du boulot. Sentiment de liberté face à moi-même, face à C. D. qui s'est évanouie dans la nature et dont plus personne ne rencontrera le regard, surtout moi d'ailleurs. C'est drôle mais son souvenir même se dissout, sans vague, tout le monde l'oublie sauf moi semble-t-il. Pourtant, je sais désormais que je suis libre d'elle, surtout libre de son image, libre de cette pression que j'avais de ne pas la rencontrer. Tout est fini à présent. Je respire. Je n'ai jamais branché au boulot. Je ne le ferai jamais plus. Je suis serein. Le sort m'a permis d'être de nouveau moi-même. D'enterrer enfin cette histoire injuste. Je crois avoir soufflé pour de vrai un grand coup tout à l'heure.

(4 comments |comment on this)



Friday, December 6th, 2002
2:16p - Un bon boeuf
Nous avons tapé le boeuf hier soir avec [info]aleisterc. C'était très cool, tellement que j'en avais mal au petit doigt de la main gauche. Je me suis encore aperçu du bordel infâme que faisait un sax ténor quand on était en face du pavillon (désolé [info]aleisterc si tu as souffert). En tous cas à refaire.
J'ai revu [info]thierry à midi et il est prêt pour remettre ça mercredi prochain. Trop cool.

(comment on this)


Thursday, December 5th, 2002
2:41a - Le Colonel - quinzième partie
Adam commença de m'abreuver d'un magma dans lequel les mots de bien et de mal revenaient sans cesse, cela dit sans idée maîtresse. Manifestement, il me prenait pour un con sans s'en rendre compte tout en tenant absolument à me faire adhérer à ses idées que je ne partageais pas. Il était dans son monde sans être capable de se rendre compte que ce monde là n'était pas représentatif des autres, sans parvenir jusqu'à comprendre que les autres pouvaient avoir des problèmes différents justifiant leurs comportements respectifs. Il était le genre de personne que, toute ma vie, j'avais évité, sachant qu'il n'est pas raisonnable d'investir sur des gens dont la conscience du monde est si limitée.
Au bout d'un moment, une phrase m'échappa, dans un soupir, plus par profond ennui que par consternation véritable.
- C'est bien beau tout ce que tu me racontes, mais tu veux en venir où ? Pourquoi arrêter nos recherches si tu peux me la faire en deux mots ?
- Parce que si vous ouvrez une brèche dans la réalité, tout va commencer à merder.
- Qu'entends-tu par là ? demandai-je en pensant être entré dans un bouquin de science-fiction soudainement.
- Il n'entendait pas grand chose en fait.
- C'est possible, dit le Colonel en regardant par la fenêtre.
- Voilà toute l'histoire, lui dis-je.
Le Colonel était sombre.
- Quelque chose vous inquiète ? demandai-je. Je sais que je n'aurais pas dû accepter de discuter avec lui mais il s'est avéré aussi imbécile que ce à quoi je m'attendais. Complètement manipulé et sans libre arbitre.
- Mais vous, Konstantin, vous jugez-vous manipulé ? demanda-t-il froidement.
J'hésitai une fraction de seconde avant de répondre.
- C'est bien. Nous le sommes tous, manipulés. Notre position dans un arbre hiérarchique implique que nous soyions tous manipulés. Le tout n'est pas de savoir q'il est manipulé en tant qu'homme, mais s'il a raison en tant en camp.
- Comment cela raison ? Vous n'allez pas croire ces balivernes religieuses ?
Le Colonel avait allumé un cigare. La fumée putride commençait d'envahir la pièce.
- Cela dépend qui l'envoie.
- Mais je me fous de savoir qui l'envoie. Auriez-vous peur d'"ouvrir une brèche dans la réalité" ? D'entrer dans un monde parallèle parce qu'un des premiers prototypes que nous allons bâtir simulera un humain ?
Il sourit tranquillement.
- C'est trop tard pour nous poser des questions éthiques, dis-je.
Il se leva d'un coup en me fixant de son regard de braises.
- Je reconnais en vous la fougue de la jeunesse, Konstantin. Mais ne dites pas de bêtises. Il n'est jamais trop tard pour se poser des questions éthiques. Bien sûr que la réalité ne changera pas si nous construisons un prototype qui reste dans nos laboratoires. Mais si nous en construisons des millions et qu'un esprit artificiel hante chaque composant électronique de cette foutue planète, croyez-vous que la réalité sera différente ?
J'étais étonné de la question.
- Mais pourquoi ferions-nous cela ?
- Mais pourquoi pas ? Pourquoi nous limiterions-nous à de pauvres applications si nous pouvons en trouver dans tous les domaines ?
- Mais attention, si nous répliquons des genres d'humains, nous répliquons les humains avec tous leurs problèmes. Chacun aura une personnalité. Il y aura un paquet de déchets.
- Vous vous trompez, Konstantin. Les humains sont manipulables en tant que groupe. Ceux-là seront des armées de gens manipulables, de gens artificiels.
- Peut-être mais pas dans le monde physique.
- Et qu'est-ce que cela change ? Voyez en bas ces fourmis qui viennent sur cette Dalle tous les matins et tous les soirs, qui résident ici, qui ont des horaires de travail limités, qui physiquement obligent les compagnies à construire des imeubles et des bureaux pour les contenir, à construire des restaurants d'entreprise pour les nourrir. Tout cela n'existera plus dans quelques années, tout cela sera obsolète.
J'écarquillai de grands yeux.
- Mais que voulez-vous dire ?
- Je veux dire que le monde changera avec notre invention. Le clone de l'homme que nous allons fabriquer sortira de nos usines et sera productif et manipulable autant qu'un homme. Les dirigeants des entreprises pourront choisir son profil psychologique sur catalogue et l'affecter à des tâches précises tout en le faisant encadrer par des clones de responsables. Et tous seront obéissants, et tous auront le niveau de créativité de l'homme moyen.
- Quelqu'un travaille sur la créativité au Noyau ?
- Oui, Konstantin. Vous.
- Moi mais que voulez-vous dire ?
Pendant qu'il me parlait, je réalisai qu'il avait raison. Dans une boufée de fumée bleue et odorante, il poursuivit:
- Vous travaillez tous sur la créativité qui est un problème complexe, et la plupart d'entre vous ne le savent pas.
- Soit. Mais dans modèle comme vous me le décrivez, que deviendront les hommes ?
- Mais ce seront eux les hommes de demain.
Je fus agité soudain d'un rire nerveux.
- Avec mes respects, mon Colonel mais relisez vos classiques. Vous finirez par construire un clone exceptionnel qui prendra le contrôle des autres. Et quel monde proposerez-vous pour ces clones ?
- Tout est prévu, Konstantin. Certains d'entre vous travaillent sur ce monde virtuel. Il est moins cher que le vrai. Vous savez, il suffit de peu pour faire un monde, d'infime variations de détails, de quelques algorithmes pour créer les murs et les portes des appartements aux bons endroits, pour tout faire tourner dans les mêmes machines connectées. D'ailleurs, le monde qui vous entoure n'est-il pas parfois prévisible à outrance Konstantin ? Ne trouvez-vous pas que la réalité que vous vivez pourrait être générée par une machine ?
- C'est ridicule, voyons.
- Réfléchissez-y et vous verrez que vous n'avez pas d'arguments contre cette théorie. Voyez les théories philosophies récentes ou moins récentes. Qu'ont-elles prouvé ? Rien. Elles se sont beaucoup intéressées à l'individu et au subjectif du monde, autant de paramètres couverts dans mon modèle.
- Mais aucune machine ne pourra contenir tout ce monde.
- Non, les sociétés s'interconnecteront. Elles réserveront des machines dans lesquelles leurs clones s'agiteront et travailleront et la Dalle deviendra un désert.
- Mais c'est monstrueux !
- N'est-ce pas l'évolution inévitable. L'homme évolue et laisse la main.
Un grand silence suivit.
- Vous êtes sérieux, je crois, demandai-je au bout d'un temps.
- On ne peut plus. Voyez-vous, Konstantin, les tâches du monde sont pilotables par des humains bien éduqués. De armées de clones suffiront. Pour ce qui est des humains vivants, leur sort est entre leurs mains.
- Mais pourquoi des humains non vivants travailleraient pour des humains vivants ?
- Question de paramétrage.
- Question essentielle, il ne faut pas que les clones cherchent à nous détruire.
Le Colonel haussa les épaules.
- Si tel est notre destin.
- Vous plaisantez ?
- Non. Je suis chargé d'encadrer le plus gros projet actuel sur l'avenir de l'humanité. J'envisage toutes les possibilités. A la rigueur ce n'est pas à moi de dire comment utiliser les clones. Je peux juste pressentir que leur apparition va bouleverser notre monde. Cependant, je crois que leur invention est inéluctable. s'ils sont humains, ils se battront et chercheront à tout détruire. Mais pour une fois, les morts seront dans leur camp et pas dans celui de la réalité.
- Sauf s'ils se construisent des enveloppes physiques.
Le Colonel avait l'air fatigué.
- C'est possible. Konstantin, j'espère que vous ne toucherez mot à personne de ce dont nous avons dicuté. Vous êtes désormais dans la confidence, comme Gérard et Georges. Je vous laisse du temps pour y réfléchir. je compte sur vous pour coller les morceaux le moment venu. Je compte sortir le clone évolution une d'ici trois mois.
- Trois mois ? Mais c'est très court.
- Les travaux sont très avancés. Le labgage officiel est pour les autres toujours le même. Nous sommes un projet de plus dans le monde des intelligences artificielles.
- Mon Colonel, j'ai une question subsidiaire.
Il sourit.
- Allez-y, Konstantin. Je crois la deviner.
- Avez-vous d'autres projets en tête pour les clones ?
- C'est possible.

current music: Alban Berg - Trois pièces pour Orchestre, Opus 6

(comment on this)

2:52p
Quatorze heures de sommeil. Courses dont les cadeaux de Noël. Je vais offrir des encres à mes parents et à mon frère si j'ai le temps de les finir. Sinon tout à l'heure, cinoche. Ce soir, je vais jouer du sax. Voilà un bon résumé.

current music: Gainsbourg - Sorry Angel

(8 comments |comment on this)

11:50p - Les coteaux de la mer
I. Vent

Vent du large
Tu charries l'air pur qui fait voir au loin
Les montagnes de Corse sur la mer d'airain
Sa couleur est métal les lendemains d'orage
Quand le ciel furibond a dégueulé sa rage

Vent du lointain
Charriant les sables sahariens
Ta pluie coule jaune sur le rivage d'Azur
Tu peints d'ondulantes arabesques sur
Les toîts les véhicules et bâteaux de marins

Vent de la nuit de neige
Tu souffles comme une glace sublimant les braises
Récurrentes et subtiles dessinant les congères
Les flocons exhalent sur tes vagues légères
Tes respirations en râle qui soudain se taisent

Vent de l'océan de lune
Tu portes les créatures aux ailes fibreuses
Tu caches dans les ténèbres les pires vilénies
Enchantant les demeures riches ou lépreuses
Lavant le grand ciel noir d'une nuit d'étoiles en pluie


II. Les parapluies

Les parapluies défilent
Sur la rue bondée
Tandis que j'enfile
Mes guêtres mouillées

Les parapluies se suivent
Monotone chanson
Sur le vent des lotions
Divisant les deux rives

Les parapluies oscillent
Au bord du précipice
Les monstres aux yeux qui brillent
Ont les jambes qui crissent

Les parapluies évitent
Le fleuve de bitume
Des bruits sourds habitent
Le ravin qui fume

Les parapluies se groupent
Sur les falaises étroites
D'autres falaises à droite
A gauche les bêtes en troupe

Les parapluies abondent
Dans l'espace passager
Ils se pressent comprimés
Portés par les ondes

Les parapluies disparaissent
Le monde est à nouveau uni
Des batonnets humains se dressent
Car l'averse est finie

(comment on this)


Wednesday, December 4th, 2002
9:34a
La mer est une surface lisse
Si tranquille qu'elle semble figée comme un meuble
Dont la présence s'oublie

Dedans bouillonnent les courants
Des animaux s'y ébattent
Des remous invisibles vrombissent

Mon visage est comme la mer
D'une tranquillité de lac
Mais derrière pulse la marmitte
Da lave de passion

(comment on this)

9:42a - Canines
J'habite le nuit noire
Et le silence des âmes
Du regard en flammes
Aux vêtements de moire

Je gise à travers jour
Dedans les embouchures
Les patiences me murmurent
Un sommeil des plus lourds

Je reste immobile
Figé comme une souche
Cire dedans la couche
De velours docile

Je rêve lentement
Comptant les images
D'un passé de mirage
Au coeur des sentiments

Hululant dans la nuit
Je quitte le refuge
En volant à l'envi
Au milieu du déluge

L'odeur de la nuit est belle
Comme une palette d'étoiles
Et de lune en sommeil
Levant la pluie en voile

Au début je me souviens
Avoir senti le monde comme
Un tout premier automne
Aux mystérieux parfums

Les humains avaient odeur de chair
Les bruits se pressaient soudain
Dessinant aux yeux de mon instinct
Sons et goûts pour me plaire

La première morsure
Fut si douce et vivifiante
Elle remplit mon âme puissante
Je jouis de la meurtrissure

Les morsures suivantes
Et le palais s'affine
Cachant sous les lèvres fines
Les canines saillantes

L'univers est à moi et à ceux de la nuit
Pour vénérer l'effroi et refuser l'ennui

(comment on this)

2:48p - J'ai besoin de vacances
Je commence à le ressentir sérieusement. Je vais probablement poser vendredi.
En passant un petit lien rigolo.

(comment on this)

3:15p - Interesting isn't it ?
"When I'm writing poetry, it feels like the center of my thinking is in a particular place, and when I'm writing code the center of my thinking feels in the same kind of place."
- Richard Gabriel, Distinguished Engineer at Sun Microsystems

Learn more here.

(8 comments |comment on this)

5:48p - Ouais bof...

I am the Dandy

Most of us feel trapped within the limited roles that the world expects us to play. We are instantly attracted to those who are more fluid that we are - those who create their own persona. Dandies excite us because they cannot be categorized, and hint at a freedom we want for ourselves. They play with masculinity and femininity; they fashion their own physical image, which is always startling. Use the power of the Dandy to create an ambiguous, alluring presence that stirs repressed desires.

Symbol: The Orchid. Its shape and colour oddly suggest both sexes, its odour is sweet and decadent - it is a tropical flower of evil. Delicate and highly cultivated, it is prized for its rarity; it is unlike any other flower.

What Type of Seducer are You?
created by polite_society </p>


current music: Liquid Tension Experiment - Freedom of Speech

(8 comments |comment on this)

5:54p - Ouais bof...
Dark%20Water
Where Did Your Soul Originate?
brought to you by Quizilla

current music: Liquid Tension Experiment - Freedom of Speech

(2 comments |comment on this)


Tuesday, December 3rd, 2002
11:02a - Les preneurs de tête
Ils sont partout. Ils sont chiants. Ils sont très cons. Ils tentent de vous éclabousser de la pression qu'ils fantasment. Ils vous emmerdent et vous emmerderont. Il y en aura toujours comme il y en a toujours eu. Ils font chier. Ils sont agressifs et souvent nuls et veulent vous faire porter la responsabilité de leur propre nullité. Ils sont dans leur trip et font comme si vous y étiez aussi. Je les emmerde.
Voilà c'est dit (et ça fait du bien... pfou...).

current music: Fear Factory - Demanufacture

(2 comments |comment on this)

3:16p - Qu'est-ce qu'on entend comme bêtises !
1. Hier, sur BFM, le responsable de la communication de ATAC disait que le courant anti-mondialiste avait beaucoup d'échos chez les enseignants. Pas étonnant. S'il y a une frange de la population qui ne sait vraiment pas ce qu'est la mondialisation (si tant est que ce concept existe, ce qui est loin d'être prouvé), qui n'y est jamais exposé et donc qui a tendance à fantasmer sur ce merveilleux concept global et creux, c'est bien les enseignants. Mais qu'est-ce que ça prouve ?

2. Dans la même émission, "on veut nous faire croire qu'il est nécessaire de privatiser EDF comme pour France Télécom". Mais on croît rêver. Si l'on ouvre le marché de l'électricité en France, c'est pour être juste : c'est parce que EDF en tant que société semi-privée remporte des contrats privés en Europe centrale et concurrence les "services publics" locaux. C'est donc par souci de justice et d'équité européenne. C'est parce que le référentiel a changé.

C'est vrai qu'en oubliant des paramètres essentiels des problèmes, et surtout, en ne les discutant pas, on peut vraiment dire n'importe quoi. Pour peu que ce soit relayé par les médias et on répand des assimilations absurdes.

(4 comments |comment on this)

10:05p
J'ai enregistré "Eclipse". La qualité est vraiment pourrie mais avec le matos dont je dispose, je ne peux pas faire mieux en ce moment.

(2 comments |comment on this)

Monday, December 2nd, 2002
10:03a - Weekend chargé
Vendredi, nous sommes sortis avec des amis sur Cannes, puis sur Antibes au Golden Gate, une boîte gay de la Côte, où nous avons fini dans le jakuzi vers les cinq heures du mat. Samedi, lever 14h00 et sieste de 15h30 à 19h55 (hé oui je pensais aller acheter mes cadeaux de Noël mais c'était un peu foiré, hé hé hé). Le soir de ce samedi, pizza chez un pote et une copine puis petit godet au Cannet chez un autre pote pour finir encore au Golden où on nous a offert le petit déjeuner après un spectacle super hot dans la soirée. Dimanche, kermesse danoise sur Nice, l'occasion d'acheter des roll-mops au curry, des gâteaux danois à la canelle et aux épices et de la vodka au poivre (je n'ai pas encore goûté mais je vous dirai).
Voilà, le lundi, c'est toujours un peu dur de démarrer. Hier j'ai enfin vu le film de Chéreau, "la Reine Margot", que je n'avais jamais vu. Il faudra que j'en parle un peu. J'ai bien aimé. C'est dingue mais je n'aimais pas du tout Chéreau il y a quelques années et j'y suis de plus en plus sensible.

(comment on this)

10:08a - L'homme : un être à éclipses
Nous avons tous nos phases d'éclipse de l'être, ces phases où tout semble vain, où tout à coup, plus rien n'est sûr, même pas le fait d'avoir une personalité. Nous cherchons du sens dans nos actes, dans notre vie, simplement parce que des choses qui se sont passées avant ont eu un impact sur ce qui s'est passé après. Nous aimerions y voir notre être cohérent, notre singularité dans la chaîne de ces faits. Et nous entrons en phase d'éclipse, car à trop se chercher, il arrive qu'on se dissolve lentement dans cette quête.

Puis, on laisse tomber, les mains chargées de morceaux de certitudes et de questions. On revit en mode plus ou moins automatique pour éviter d'être trop fréquemment exposé à l'éclipse.

(2 comments |comment on this)

11:28a - Elle peut casser ton coeur
Elle peut casser ton coeur
Elle peut le réduire en miettes
Faire de toi son esclave
Te battre de ses mots et ses regards
Te faire saigner à terre avant de te chevaucher

Et toi tu vas sourire
Et toi tu vas mourir

Elle peut casser ton coeur
Elle peut te détruire à petit feu
Tenir ta volonté dans ses mains
Te manipuler comme un pantin
Jouer à te faire mal
Toujours plus fort

Et toi tu souriras
Et toi tu mourras

Elle peut casser ton coeur
Y inoculer son venin
Sans elle tu te fouetteras encore
Sans elle tu seras son jouet
Déesse de ton monde tu te prosterneras

Tu souriras
Et tu mourras

Moi pour te sauver
Je casserai son coeur
Je le broierai dans mes mains
Je la ferai pleurer du sang
Je ferai d'elle mon esclave
Je la battrai avant qu'elle ne me chevauche

Elle sourira
Et elle mourra

current music: Rammstein - Mutter

(comment on this)

5:52p
Le flamenco a toujours été un type de musique pour lequel j'ai ressenti de grandes affinités. Pourtant, même si mon patronyme a une forte connotation espagnole, je ne me connais pas d'ascendants espagnols directs.
Un film qui m'a beaucoup marqué dans ma découverte du flamenco est Bodas de sangre de Carlos Saura sur des poèmes originaux de García Lorca. Ce film, passionnant, m'a fait découvrir toute la puissance de cette musique ainsi que l'esprit qui y règne, esprit qui va parfois jusqu'à l'absurdité.



current music: Manolo Caracol - Cuando yo me muera (siguiriyas)

(comment on this)

6:39p - La Reine Margot vue par Chéreau


Encore une fois, Chéreau a plusieurs niveaux d'interrogations dans ce film. L'histoire, si elle est présente, est souvent un prétexte pour montrer et monter des scènes de confrontations entre des personnages liés par des sentiments des plus ambigüs ou violents. La confrontation des corps est une obsession chez Chéreau, tout comme le mouvement des corps qui se touchent, et la théatralisation de ces mouvements.
Parmi les scènes que je trouve particulièrement réussies, la scène de l'apéritif consécutif au marriage est une scène extrême. Des dizaines de personnages évoluent dans une promiscuité de corps très voisine de la chorégraphie tout en respectant les intrigues et en jouant de manière théatrale les sentiments ou les personnalités par le mouvement de ces corps. Outre l'incroyable complexité de réaliser une scène comme celle-là, la tension qui s'en dégage est fabuleuse, les acteurs jouant leur adhérence religieuse par le corps.
Les scènes de massacre, si elles sont violentes sont aussi théatralisées et parfois même esthétiques. Les corps sont positionnés comme ceux de danseurs se reposant malgré les irruptions de couleurs vives et le côté un peu sordide de cette chair blanche et froide.
Chéreau aime la chair et Chéreau aime la lumière sur la chair. Pendant quelques instants, il filme Adjani éclairée de côté avec des mèches de cheveux dont les ombres soulignent la courbe de son épaule en éfleurant celle de son sein. C'est une vraie peinture, une vraie réflexion esthétique qui peut parfois être assimilé à du maniérisme tant le souci du détail infime est présent.
Chéreau a peut-être été marqué par Wagner dans le passé, Wagner pour qui la musique décrit les sentiments des personnages, pour qui la musique théatralise les sentiments des acteurs. D'ailleurs Chéreau mettant en scène le Ring est une expérience fabuleuse et inoubliable. Car loin de remettre en cause véritablement la mise en scène, Chéreau propose une vision esthétique, il entend poursuivre la théatralisation de la musique par le mouvement des corps et des jeux de lumière.
Cette idée que les corps jouent les sentiments est trop peu utilisée à mon goût, même si une vraie idée esthétique est nécessaire pour soutendre ce projet.

Il me reste une question fatale :
Patrice, si tu m'entends, pourquoi n'avoir jamais mis en scène Shakespeare ?

(4 comments |comment on this)

11:25p - La féline
La féline était là. Je ne l'avais pas entendu arriver. Elle avait l'habitude de se cacher dans quelque recoin du mur, d'une épaisseur infime, de rester dans ces domaines presqu'imperceptibles à la limite de l'audition, de ronronner comme un doux moteur lointain que l'on entend plus dès lors que l'on fixe son attention sur lui. A cette époque, je buvais. Je buvais en esthète, teintant mon verre de liquides de diverses couleurs choisies sur la douce palette de ma mort. J'avais senti un jour la présence de la féline tandis que seul au milieu de mon appartement, le ciel se paraît fréquemment d'éclairs lointains et silencieux. Intrigué, j'étais sorti sur la terrasse pour regarder ces drôles de lumières récurrentes, derrière les nuages. Avant de rentrer, je sentis une présence. Progressivement, je me suis habitué à cette présence furtive et nous avons commencé à parler. La féline flottait souvent non loin de moi mais elle fuyait mes regards. Elle était là et se frottait parfois sur mes jambes en bombant son dos invisible. Je lui laissais toujours quelque chose à manger lorsque je n'étais pas là. Elle avait repéré en moi un être tranquille et désabusé, un genre de ronronnement vivant, une ombre que personne ne voyait. Elle me souriait parfois d'une manière étrange comme si nous nous étions connus dans une vie antérieure. Je lui rendais ses sourires même si elle semblait ne pas me voir. Je hantais parfois la demeure vide lorsqu'elle s'absentait. J'avais découvert la faculté étrange de pouvoir me fondre dans les recoins imperceptibles du mur, de pouvoir l'espionner silencieusement, de ronronner dans la limite de l'audible. Je ronronnais parfois à ses jambes tandis qu'elle dormait, incapable de me voir, doutant même de me sentir. J'étais là. J'étais la féline.

(comment on this)

--------------------------------Novembre 2002

uesday, November 26th, 2002
12:50a
Je place des volumes
Mon logis est un cube
Je n'ai pourtant pas beaucoup de place
Mais je place des volumes
Comme ça en plein milieu
Ca me force à les contourner
A avoir des trajectoires qui ne sont pas rectilignes
A éviter les obstacles

Bien sûr parfois je heurte quelque chose
Le volume lui-même semble habité d'une âme
Pourtant je poursuis
Feignant l'indifférence
J'ai traversé des zones dangereuses sans me retourner
Sans contempler les remous derrière moi

Je ne peux pas inviter du monde
Mon antre est un cloaque clos
Impossible de dissiper les volumes
Ils font partie du lieu
Ils font partie de moi
Et je ne les trahirai pas

Cependant immobile au sein de mon cube
J'éprouve un pressant besoin de les réordonner
De réorganiser les volumes
Trouvant sans doute mes trajectoires trop prévisibles

Oui, je suis bien quand je place mes volumes
Je souris dans mon cube
Je cherche le chemin le plus compliqué
Le chemin qui me représente
Dans lequel ma danse saugrenue
Au milieu des volumes improbables et obstinés
Sera naturelle et sans heurt

(2 comments |comment on this)

3:17p - Un problème de générations
En matière de philosophie politique, nous ne pouvons tous que déplorer l'absence de références actuelles. Déjà, dans la formulation du nom de la discipline "philosophie politique" se dessine toute l'ambigüité de pouvoir bâtir des théories à la fois philosophies, donc par essence abstraites et politiques donc très concrètes. La chute de certains idéalismes dans lesquels l'histoire de France a baigné (1789, le communisme, 1968 - je vais très très vite) a continué d'aggraver les choses. De plus, le capitalisme anglo-saxon, modèle simpliste de libéralisme, s'il ne conditionne pas le secteur public, conditionne fortement le secteur privé aujourd'hui comme hier (sans pour autant ne concerner que les "patrons").

Le résultat est que nous traînons nos idéologies politiques défuntes comme des vieilles casseroles et tentons de les recycler pour bâtir le modèle socio-politique de demain. Dans ces vieux combats, on retrouve un certain nombre de gens dont les idéologies très marquées à gauche comme à droite comportent nécessairement des relents de vieux principes inapplicables aujourd'hui (dans les deux camps d'ailleurs).

Si l'on regarde les choses de manière pragmatique et simpliste, le modèle de droite est à la base un modèle économique tandis que le modèle de gauche est à la base un modèle social. Or, il est absurde d'envisager une philosophie politique qui ne prenne pas en compte les deux parties. L'Etat, dans sa définition à la française, est laïque, ce qui pour moi signifie en bref, ni Dieu, ni Marx.

Nous sommes donc dans l'époque du louvoiement centriste dans laquelle l'opinion publique est plus encline à critiquer une dérive réactionnaire de droite qu'une dérive réactionnaire de gauche (malheureusement toute aussi dangereuse). Y a-t-il un moyen de faire mieux ? On serait en droit d'en douter. La France suit le modèle des états publics européens, plus ou moins : un service public fort, coûtant cher à la nation mais dont l'objectif est de limiter les inégalités des usagers, un service public dans lequel les gens sont sous-employés, sous-payés, sous-motivés, très mal managés, parfois trop nombreux, parfois trop peu nombreux ; un secteur privé qui se porte de très bien à très mal avec toutes les disparités et les précarités imaginables, en proie à l'international au quotidien, à l'investissement personnel souvent important et aux salaires très variables.

Il y a aujourd'hui un vrai problème de décalage dans cette Europe active, deux mondes aux principes différents, à l'expérience différente, aux buts différents. Et pour simplifier chaque monde a ses casseroles philosophiques : la Public a la notion de collectivité, de service public (même s'il n'est pas toujours ce qu'il devrait être) et le Privé a la notion de client, de profit. Schématiquement, la droite dans le privé, la gauche dans le public. Voilà où nous en sommes aujourd'hui. Voilà la nature de ce dialogue de sourds qui dure depuis des décénies maintenant : la lutte des classes est toujours là mais dans un autre ordre ; le privé finançant le public : un état qui structurellement exhibe deux mondes totalement imperméables et incompréhensibles l'un à l'autre.

Le problème est : est-il possible de ne faire qu'un monde des deux (privatiser / nationaliser) ? Non, ce n'est pas possible probablement. Est-il possible d'aller plus dans une direction que dans une autre ? Le sens de l'histoire semble aller vers la privatisation. Est-ce pour autant une philosophie politique ? Non. En existe-t-il une aujourd'hui ? Non. Il existe des best level of effort.

Quand le nouveau gouvernement Raffarin est arrivé au pouvoir, un grand nombre de gens ont voulu croire que les choses étaient telles qu'on nous les disaient : "les temps ont changé, le clivage droite gauche n'a plus de sens, la gauche n'a pas le monopole du social". Puis des vieux trucs de la vieille droite sont ressortis. Et maintenant la gauche nous ressort aussi ses vieux trucs.

Et s'il fallait vraiment inventer le centrisme ?

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>
> top of page
LiveJournal.com

Monday, November 25th, 2002
9:17a - Monday morning under the black clouds
Je me suis rendu compte que j'aimais bien les bords de ma dernière encre mais pas le milieu qui était très tumultueux et un peu cahotique. Il faut dire que cette zone a été réalisée il y a tout juste un an. Je crois que mes encres reflètent très clairement ma tendance psychologique, comme un genre de photo prise de l'intérieur. Je l'ai terminé et cela n'est pas mal parce que je n'aime pas laisser des oeuvres inachevées. Néanmoins, elle ne me plaît pas trop, les choix esthétiques étant très discutables sur la partie non précise de l'encre. Hier soir, je me demandais si je n'allais pas limiter un peu les dégats en la reprenant une fois de plus, mais je crois qu'elle est belle et bien terminée. Je m'attaque en pensée à la prochaine pour laquelle j'ai ressorti le carnet d'esquisses parce que je ressens le besoin de la croquer.

Pour ce qui est de l'huile commencée, je doute un peu. J'aimerais faire quelque chose de différent de ce que j'ai déjà fait, et même si je sens une certaine évolution par rapport à la dernière toile que j'ai terminée (il y a probablment pas loin de trois ou quatre ans), je voudrais que tous les paramètres évoluent de manière drastique sans changer ma perception. Bon, en gros, cela part pas trop mal mais je ne suis pas complètement satisfait.

Nous avons passé un bon week-end avec Pauline avec des rencontres pour elle de gens qu'elle ne connaissait pas du tout ou pas vraiment. Les adieux sont moins difficiles à l'école et je crois qu'elle commence à se faire à ce rythme de vie. Enfin, jusqu'aux prochaines grandes vacances scolaires.

Un nouveau défi, il m'en faudrait un au boulot aussi. Je m'emmerde un peu en ce moment. Nos clients sont indécis ou pinaillent sur des détails. Le temps de la grande conquête est révolu et j'ai du mal à cacher une certaine lassitude. Il est temps que je passe la main et que je découvre des horizons nouveaux. Deux ans et demi dans le même job est largement suffisant pour avoir envie de changement. Même si, à tous points de vue, je trouve le cadre super. Je ne crois pas être fier de grand chose en fait, mais je suis assez content de voir comment les choses ont tourné dans mon équipe, comment un certain esprit s'est propagé et content de constater que les gens s'amusent en faisant du bon boulot. Mais une fois la terre pacifiée, il faut passer à autre chose.

(comment on this)

4:24p - La vierge fessant l'Enfant Jesus devant trois témoins - Max Ernst

(3 comments |comment on this)

10:26p - Nuit de silence
Le vent se calme
Puis il siffle
Dans les joints
Des montagnes troubles
De l'eau qui frappe ma vitre

Le silence de mort
S'élève autour de moi

Les mimosas s'emballent sous les torrents de larmes
Se préparant à mûrir sous les tropiques
Pour devenir la mousse jaune et puante de janvier

Le vent rugit
Puis tout se calme
Les lumières de la ville bavent
Comme une aquarelle sous la pluie

Tout à coup tout est vide
Tout se révèle dans la vacuité
Tout existe pourtant juste là
Hors de portée
Même la bière a goût de larmes

Ces mimosas
Chaque soir ils bougent
Sans répit ondulant sous les caresses
Des rafales de l'invisible

Je me joue bien la résistance
Le jeu du coureur de fond
Mais au fond je n'y ai jamais cru
Et en ce moment moins qu'avant

current mood: indifférent
current music: La pluie et le vent

(2 comments |comment on this)

10:43p
Ce soir, Harry Why s'en est pris un grand coup dans le dents. Oh, mais c'est pas grave, une gueule de bois et ça repartira. De toute façons, c'est pas le premier uppercut facial de sa vie au Harry. Il peut encaisser le blaireau. Mais je ne sais pas si les coups l'endurcissent. On dirait plutôt que ça le rend sensible.

(1 comment |comment on this)

11:02p - Bécassine - Georges Brassens
Un champ de blé prenait racine
Sous la coiffe de Bécassine,
Ceux qui cherchaient la toison d'or
Ailleurs avaient bigrement tort.
Tous les seigneurs du voisinage,
Les gros bonnets, grands personnages,
Rêvaient de joindre à leur blason
Une boucle de sa toison.
Un champ de blé prenait racine
Sous la coiffe de Bécassine.

C'est une espèce de robin,
N'ayant pas l'ombre d'un lopin,
Qu'elle laissa pendre, vainqueur,
Au bout de ses accroche-cœurs.
C'est une sorte de manant,
Un amoureux du tout-venant
Qui pourra chanter la chanson
Des blés d'or en toute saison
Et jusqu'à l'heure du trépas,
Si le diable s'en mêle pas.

Au fond des yeux de Bécassine
Deux pervenches prenaient racine,
Si belles que Sémiramis
Ne s'en est jamais bien remis'.
Et les grands noms à majuscules,
Les Cupidons à particules
Auraient cédé tous leurs acquêts
En échange de ce bouquet.
Au fond des yeux de Bécassine
Deux pervenches prenaient racine.

C'est une espèce de gredin,
N'ayant pas l'ombre d'un jardin,
Un soupirant de rien du tout
Qui lui fit faire les yeux doux.
C'est une sorte de manant,
Un amoureux du tout-venant
Qui pourra chanter la chanson
Des fleurs bleu's en toute saison
Et jusqu'à l'heure du trépas,
Si le diable s'en mêle pas.

A sa bouche, deux belles guignes,
Deux cerises tout à fait dignes,
Tout à fait dignes du panier
De madame de Sévigné.
Les hobereaux, les gentillâtres,
Tombés tous fous d'elle, idolâtres,
Auraient bien mis leur bourse à plat
Pour s'offrir ces deux guignes-là,
Tout à fait dignes du panier
De madame de Sévigné.

C'est une espèce d'étranger,
N'ayant pas l'ombre d'un verger,
Qui fit s'ouvrir, qui étrenna
Ses joli's lèvres incarnat.
C'est une sorte de manant,
Un amoureux du tout-venant
Qui pourra chanter la chanson
Du temps des ceris's en tout' saison
Et jusqu'à l'heure du trépas,
Si le diable s'en mêle pas.

C'est une sorte de manant,
Un amoureux du tout-venant
Qui pourra chanter la chanson
Du temps des ceris's en tout' saison
Et jusqu'à l'heure du trépas,
Si le diable s'en mêle pas.

(comment on this)



Sunday, November 24th, 2002
2:27a - "Non rien de rien"
La tempête fait rage sur la colline. Mes amis viennent de partir. Malgré le fait que Pauline doive me réveiller demain matin relativement tôt, du moins je le pense, je m'accorde ce moment de répit.

Non, rien de rien, je ne regrette rien. Il ne m'est pas arrivé que des trucs chouette mais je ne regrette rien.

J'ai eu une enfance heureuse avec un problème de fond dû à ma taille plus petite en raison de mon année d'avance. Cela a développé mon tempérament car je ne fus jamais le souffre-douleur des autres, même si les autres tentaient toujours, et de manière désespérément prévisible. Je ne regrette rien..

J'ai rencontré mon ex-femme jeune. J'ai fait le choix de la suivre et de vivre avec elle, de faire un enfant avec elle, de vivre au travers d'elle, d'oublier mon moi, de sombrer dans elle. J'ai chuté très bas jusqu'à notre séparation. Et puis je suis remonté. Nous avons divorcé. Je ne regrette rien.

J'ai cru rencontrer la femme de ma vie au moment le plus dur de ma vie. N'ayant jamais été confronté au problème, je me suis déclaré en usant de moyens chevaleresques et romantiques. J'ai été l'objet des jeux d'une petite adolescente inconsciente et naïve qui m'a crucifié de douleur pendant presque deux ans. Elle m'a assimilé dans son monde en me défigurant, en me niant, en me refusant tout ce qu'elle m'avait accordé auparavant et en prétendant que ses mots n'existaient pas. J'ai mis du temps à comprendre que ce genre de filles était irrécupérable. J'en ai souffert plus que raison. Je ne regrette rien.

Je collabore tous les jours à la stabilisation de ma fille dans cette vie éclatée que je lui ai donnée. Je fais de mon mieux. Je ne regrette rien.

J'ai fait du mal à certains et certaines mais en tentant à chaque fois de minimiser ce mal et de faire le bien autour de moi en donnant l'exemple, par esthétique avant tout. Je ne regrette rien.

J'ai toujours plus aimé l'art que mon métier, que l'école, que tout ce qui fait la dimension sociale d'une personne, que l'appartenance à une équipe, à une société, que la hiérarchie. Je suis le même et je compte souffler sur mon lit de mort quelques vers de l'Apollinaire en guise de dernier souffle. J'écrirai toujours en musique, je dessinerai toujours et chanterai jusqu'à mon dernier soupir. Je ne regrette rien.

Mon coeur est seul mais, comme avant, je ne compte pas le brader pour autant. Je suis allé faire un tour sur le net mais je n'ai pas vraiment la foi pour brancher. Je trouve absurbe ces histoires de critères pré-définis alors seule la valeur de la personne compte vraiment. Je ne regrette rien.

J'aime bien le net comme espace de publication et je publie en homme libre et souriant, écoutant un vieux Cradle. Je ne regrette rien.

Be seeing you.

current music: Cradle of Filfth - Funeral in Carpathia

(comment on this)

Friday, November 22nd, 2002
8:32a - Tempête
L'aura de la tempête furieuse entoure
Mon âme de damné cloîtré dedans ma tour
Au gibet du mont les vents hurlent démons
De la nuit qui dégueule ses mers de limons

Je reste pétrifié par le déchaînement
Les rires des canailles qui sifflent sous les portes
Les bourrasques rageuses qui tout à coup emportent
Lampadaires et lampions dans les flots du torrent

O tempête sous les cieux ruisselants et furieux
Je voudrais chevaucher en toi les fils de la nuits
M'engouffrer à mon tour dans palais et taudis
Pour tout ravager de mon souffle de feu

Laisse-moi une nuit me transformer en lame
Saccager les demeures répandre le drâme
Que des milliers de flèches d'eau agressives
Comme des stigmates maudits soient ma missive

Je traverse les vitres je surgis comme l'enfer
Dans les fentes des murs éclatant les fissures
Emportant portes et fenêtres dessinant les blessures
D'un monde devenu ruine sous ma folle colère

Heurtant les passants au coin des bâtiments
Je fuse à travers arbres en arrachant les racines
Riant de ma folie qui sauvage assassine
Découpe détruit et ruine les cols du continent

Loin à jamais de mes origines ou mes murs
Le visage trempé du sang de la tempête
Je hurle pour toujours un bélier dans la tête
Chevauchant l'onde des folles meurtrissures

current music: Obituary - Cause of death

(comment on this)

11:09a
I am 70% Metal Head

I rock just as hard as the rest of the thrash set, except when no ones looking I like to get down with a little "More than a Feeling."

Take the Metal Head Test at fuali.com


current music: Obituary - Corrosive

(2 comments |comment on this)

10:05p - Infos en vrac
1. J'ai fini mon encre. Ma fille a été un peu surprise.

2. C'est la deuxième fois que je vais sur des sites de rencontres de ma vie. Encore une fois, je suis très déçu. En fait je n'attendais pas grand chose, mais je m'aperçois que très peu de femmes me bottent au point de me donner le courage de leur adresser la parole par écrit. Je reste une fois de plus dubitatif. De plus, le ton des femmes y est plus méfiant qu'en vrai, quand je leur parle dans la vraie vie. En plus, j'aime pas le coté viande et le côté désagréable qu'il y a à se vendre en remplissant des questionnaires à deux balles. Bof, bof. Même le LJ, c'est mille fois mieux.

3. Je vais commencer ma prochaine encore bientôt. Ce qui m'ennuie, c'est que comme j'en ai une idée assez précise, je vais devoir faire des épreuves au crayon. Et puis comme d'habitude, je pars direct, là, je flippe un peu de ne pas arriver à représenter ce que je veux.

4. Nous sommes allés à un pot avec Pauline ce soir. Elle était contente. Je lui ai fait visiter mon bureau et rencontrer mes collègues.

5. [info]aleisterc m'a photocopié des partitions pour que je bosse mon sax. Cadeau empoisonné, même si j'ai hâte d'avoir un créneau pour aller souffler dans le bazar

current mood: Relax
current music: Joan Cererols - Missa Pro Defunctis

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >> 

Thursday, November 21st, 2002
1:53a - Une très bonne soirée
J'ai passé la soirée avec une très bonne amie, un genre de bouffée d'air frais, un grand moment de complicité et de passion. Ca fait du bien.

(comment on this)

10:20a - Recherche
Une pierre de plus à l'édifice des jours
Je cherche mais je ne cherche pas

Une pièce de plus qui tourne comme une terre
Je cherche mais sans vraiment chercher

Une aumône qui tombe sans un bruit
Je cherche ou plutôt j'aimerais le croire

Le son d'une pièce qui tinte une seconde
Libre de chercher ou de ne pas

Je cherche encore et pourtant je ne cherche rien
Je suis le flot du monde de ma plume vagabonde
Dessinant sans répit des lignes de mystère
Un mystère qui se cherche mais ne veut pas se trouver

Une pierre de plus s'ajoute au mur qui monte
Jailli du sol profond comme en ébulition
Moi qui ne cherche rien je devrais avoir honte
De faire ainsi semblant de chercher la refonte
Des courants de saveurs dans ma décoction

Une aiguille tinte les secondes tandis que je m'endors
Mes rêves après moi cherchent et cherchent encore

(comment on this)

10:22a - Info
Harry Why est né il y a quelques semaines, à Londres.

(2 comments |comment on this)

6:44p
C'est bizarre mais certains semblent tout prendre au sérieux. Même l'art. C'est étrange...

current music: Obituary - World Demise

(8 comments |comment on this)

10:44p - Ce n'est pas moi qui le dit / C'est moi qui le dit
Dans les expériences de Milgram sur la soumission, on s'aperçoit qu'il n'y a pas de corrélation entre la douleur psychologique affichée par la personne qui envoie des chocs électriques et ses actes.

Ca me fait penser à quelqu'un qui avait au fil un beau discours avec moi et qui a couché avec tous les mecs possibles autour d'elle. Là encore, entre discours agrémenté d'affres psychologiques supposés et actes, aucun rapport.

current music: Joan Cererols - Missa de Batalla

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >> 

Wednesday, November 20th, 2002
12:15a
J'ai joué du sax ce soir avec [info]aleisterc. Ca fait vachement du bien même si je suis rouillé et malgré le fait que nous n'ayions pas de morceau défini. Je vais me remettre sérieusement au sax. Pour l'heure, encre puis lecture puis dodo. Je dois être frais domani. J'ai un rencart.

current mood: cool

(comment on this)

12:18a
I discussed a lot with [info]microbie today by messenger and I was very pleased about it. She is really a very sensitive kind of girl and very clairvoyant in things of the heart. It is always a pleasure to have a talk with you, dear. You are one of the very few girls with which I can talk about everything without lies and without any filter. And it is so rare that I feel lucky to have met you.

(2 comments |comment on this)

9:33a - Cauchemar
Accolé au soupirail les sirènes m'enchantent
Leurs machoires en tenailles brutalement m'enserrent
   Aux pieds de la voûte de pierre
   Qui m'emmure sur la dure pente

   De là la vue est superbe
   Les sbires des succubes s'affairent
   Combien de vapeurs acerbes
   Et de parfums d'enfer
   Sont suspendus dans l'éther

Rivé aux rives de fer qui sans fin m'étreignent
Je me construis mon royaume de liberté
Riant quand les sirènes viennent me chanter
La berceuse qui m'enchaîne à leur règne

   Je vois les ombres charmantes
   Le labyrinthe des clés ouvertes
   Les semences de la porte verte
   Derrière est tapie et hante
   La marmite d'onction offerte

Cloué par leurs colères qui vont en croissant
Brûlé par la méfiance du regard des autres
Je jouis de ma prison libre et en apôtre
Du cloître de l'homme saint prosterné et gisant

   Ma liberté sera vite à terre
   Par leurs charmes éblouissants
   A mesure qu'èrent
   Les chasseuses d'amants
   Succubes de l'enfer

(comment on this)

11:01a - Les aventures de Abbath et Demonaz


current mood: hoooaaarrgggggg
current music: Napalm Death - Constitutional Hell

(7 comments |comment on this)

6:16p - Les choses changent
   J'ai fermé des pages de ma vie derrière moi récemment, dont une que j'ai mis longtemps à digérer. Tout un tas de pages. Non que je les ai oubliées, mais, désormais, je ne ressens plus leur poids, ce poids qui stérilise, qui mine. Je suis en quelque sorte libre, serein, souriant parfois.

   Car je sais que je n'accepterai plus de souffrir comme auparavant, de souffrir à cause de quelqu'un d'autre. Je sais ce que je ne le veux plus, et probablement que je ne le peux plus non plus.

   Désormais, j'évite les pièges évitables, les gens trop gravement névrosés ou les preneurs de tête, les gens dont on voit dans le regard qu'ils ne sont pas bons pour vous, que toute tentative envers eux sera couronnée d'échec du fait de notre incompatibilité avec eux. Il n'y a pas de bons, ni de mauvais, mais seulement des gens incompatibles. Je crois que j'ai accepté la réelle nature de l'homme : on ne peut pas changer les autres. On doit donc les estimer pour savoir s'ils sont succeptibles de nous détruire. Si tel est le cas, ce n'est pas la peine d'insister, il faut se retirer de la bataille. Peut-être les passages par les ressources humaines m'ont appris que nous n'étions pas tous compatibles les uns avec les autres, qu'il était inutile et malsain de rêver, de se faire des illusions, que cela était destiné à mal tourner.

current mood: Ultra clairvoyant de la folie
current music: Jacques Brel - Le dernier repas

(1 comment |comment on this)

Tuesday, November 19th, 2002
8:44a
J'ai bientôt fini "la chambre de combustion", ma dernière encre de Chine.

current music: Sleep - Jerusalem

(comment on this)

11:02a - Hommage à Immortal, mes zidoles...


current music: Immortal - Triumph

(2 comments |comment on this)


Monday, November 18th, 2002
4:48p
Je suis un peu un gros blaireau parfois, mais je me soigne. Ah, on se refait pas en claquant des doigts. Mais j'ai bon espoir...

current mood: excited
current music: Propellerheads - On Her Majesty's Secret Service




Sunday, November 17th, 2002
4:03a
J'ai rencontré M., une fille super géniale. Le problème est qu'elle n'a que 22 ans et je ne veux pas lui infliger "moi". Je me suis cassé sans demander mon reste, sans laisser d'adresse. Je sais que je vais me demander pendant longtemps si j'ai fait le bon choix. Parce que ce n'est pas le genre de filles qu'on rencontre tous les jours.

(9 comments |comment on this)



Saturday, November 16th, 2002
6:12p - Revue de quelques films et autres balivernes
1. Pour un garçon

Encore un film sur les trentenaires célibataires ! Depuis que certaines sociétés se sont aperçus qu'il était possible de faire du fric dans ce créneau, ça n'arrête pas. Bref, en tant que célibataire trentenaire de base, j'y suis allé. Il faut dire aussi que j'aime bien Hugh Grant, même s'il a un peu tendance à jouer toujours les mêmes rôles. Bien entendu, ce film ne déroge pas à la règle et le Grantou nous ressort sa panoplie d'attitudes déjà vues. Du côté jeu d'acteur donc, pas de grande nouveauté. Du côté du scénar, là aussi, on peut dire que tout est un peu plat et téléphoné, même si pour une fois le sort des enfants est un peu abordé de manière lucide et pas trop prise de tête.
Donc, en gros, un bon divertissement mais qui ne va pas chercher loin.

2. Screamers

J'avoue que je retarde, je n'avais jamais vu ce film jusqu'à il y a peu. Basé sur une nouvelle de Phillippe Dick, deux camps s'affrontent dans une guerre dont tout le monde semble avoir perdu les tenants et les aboutissants sur un fond de menaces de droïds ayant le pouvoir de muter et de se reproduire. L'ossature du film est assez classique, même si on a parfois quelques bons moments de suspense. La photo est pas mal, peut-être aussi parce que les décors miniers me touchent. La mine à l'abandon est bien rendue. Peut-être que le scénario aurait pu insister un peu plus sur les cyborgs à émotions, car le trait est un peu vite tiré, simplifié en un combat pour ou contre eux.
Là encore, un bon divertissement.

3. Le pianiste

Pour moi qui suis allé deux fois en Pologne, l'histoire de l'occupation nazie de la Pologne, du ghetto de Varsovie, de la déportation des Juifs et de la destruction de la Pologne lors du retrait allemand fait résonner des échos de conversations que nous avons eu lorsque j'étais là-bas. Cette histoire horrible est très ancrée dans les esprits polonais qui ont souvent une haine égale des allemands et des russes.
Le tableau dressé par Polanski est très descriptif et très violent, une violence qui s'appuie sur la négation des Juifs en tant qu'hommes, sur ce dont les allemands étaient capables parce qu'ils faisaient comme si les juifs n'étaient que des insectes à exterminer. L'histoire du ghetto est très bien rendue, dans toute son horreur quotidienne, dans toute sa dérive implacable. Le pianiste, Juif polonais de Varsovie, réussit à être sauvé de la déportation par un ancien ami de la famille reconverti dans une police Juive à la solde des Nazis. Commence alors pour lui une errance qui le verra passer dans les groupes de derniers travailleurs Juifs du ghetto, ceux-là même qui préparent l'insurrection du ghetto, dans des appartements vides en attente de passer de l'un à l'autre, puis dans un Varsovie ruiné progressivement par l'envahisseur allemand qui, sentant les Russes avancer, bat en retraite en pratiquant la politique de la terre brûlée.
L'acteur principal est assez poignant dans quelques scènes et très distant parfois, très incrédule par rapport à ce déferlement de mort et de destruction. Un jour, pour se sauver d'un hôpital que les Nazis ont brûlé, il découvre que Varsovie n'existe plus et qu'en lieu et place de ce qu'il connaissait ne subsiste qu'un champ de ruines jusqu'à l'horizon.
La réalisation de Polanski est fine et précise. Ses personnages sont toujours vus dans leur complexité et non selon des masques d'archétypes. Certains personnages notamment, sont capables d'actes qui peuvent paraître bons, sont capables de remords alors que leur être entier semblait voué à répandre la mort.
Malgré parfois quelques longueurs, "Le pianiste" est un très bon film, un film qui rend la mémoire à une partie du peuple Polonais. Il faudra encore un film de ce genre pour lui rendre la mémoire sur son destin de pays "sauvé" par la Grande URSS et sur les crimes communistes qui suivirent. Polanski encore ?

4. Quelques achats
Je suis passé en ville et j'ai acheté quelques trucs :
- le DVD du dernier concert de Napalm Death,
- un DVD qui vient de sortir : Don Giovanni de Mozart, dirigé par Harnoncourt,
- un bouqin que je vais offrir à un pote : "La fille aux cheveux noirs" de Dick,
- une anthologie de nouvelles du même Dick,
- un bouqin passionnant sur la psychologie de la manipulation et de l'obéissance.
Ce dernier livre est très intéressant. Il explique notamment comment on peut obliger quelqu'un sans recours à la menace et à son insu à faire des choses contre son gré. Très intéressant.

Bon, là, je vais aller prendre un bain coolos.

current music: Satriani - Live in San Francisco

(comment on this)

Friday, November 15th, 2002
3:26p
J'ai appris plein de choses sur ma boîte et certaines personnes de ma boîte pendant ces quelques jours. Je crois que ça aurait plu à Vert-de-Gris de savoir qu'elle pensait la même chose que beaucoup de gens dans le coin. Mais tout cela n'a plus beaucoup d'importance pour elle. Quoique. En tous cas, ça en a pour moi. Il vaut mieux connaître les gens avec qui on peut avoir des contacts. Know your enemies.

current mood: Pluvieux
current music: Le pfffffouuuuuu chaud de la clim

(comment on this)

9:50p - Le Colonel - quatorzième partie
J'étais content de sortir de chez Georges. La nuit était emplie de nuages poisseux, trop humides et trop froids, s'étirant sous les caresses d'un vent soufflant en bourrasques. Un clocher me reconnut et profita de la rue déserte pour se courber à mon passage. Réalisant que je marchai vite, je baissai progressivement mon allure afin de profiter de ces instants de solitude silencieuse dans la ville éclairée pour moi seul, peu avant l'averse. L'idée que que l'apôtre de la justice du Ciel eût raison dans son analyse me paraissait, à chaque pas, plus plausible. Pourtant, il était né de ce constat un étrange malaise. Je venais de réaliser que le Colonel allait nous présenter nos recherches en ces termes dans une trentaine de jours. J'aurais juré l'avoir lu dans le regard de Georges lors de mon départ. Mais, si ses yeux reflétaient un genre de soulagement dû au fait que la nouvelle se soit propagée sans trahison de notre part, et que, par conséquent nous ne soyions plus tenus à un véritable secret, je restais insatisfait et profondément inquiet. Bien sûr, ces travaux avaient de l'importance. Cependant, un problème d'échelle demeurait. Nous n'étions pas les premiers à aborder le domaine de l'intelligence artificielle et nous ne serions sans doute pas les derniers. De plus, j'avais beaucoup de mal à penser que notre mode de fabrication fût si important qu'il en nécessite une protection de ce type. C'était comme si une pièce manquait au puzzle. Et, tout bien pesé, l'apparition même du fou religieux avait quelque chose de démesuré par rapport à l'étendard qu'il nous avait montré. Lui aussi avait du mentir par omission.
- Konstantin !
Je me retournai vers la rue béante et déserte dont le bitume se recouvrait peu à peu de tâches rondes et luisantes.
- Konstantin !
Personne ne venait. Puis je vis surgir une grande cape qui me rejoint lentement. De la cape émergea le visage de poisson d'Adam, rouge d'effort et haletant.
- Ah, c'est encore vous, dis-je en tournant les talons et en reprenant ma route.
Il entreprit de me suivre.
- Laissez-moi vous parler, il faut que je vous parle.
- Vous l'avez déjà fait. Je devrais vous cogner pour avoir gâché la soirée comme vous l'avez fait.
- Comme si la qualité de la soirée vous intéressait... ricana-t-il.
Je me retournai vers lui, l'attrapai par le col et le collai brutalement contre un mur.
- Je ne sais pas ce qui me retient, grondai-je.
- Allez-y ! Vous savez que je tendrai l'autre joue. Je suis fait d'un autre bois que celui du Colonel.
Je le lâchai avec dégoût.
- Taisez-vous, vous ne savez pas de quoi vous parlez, dis-je avec une moue de mépris.
- Konstantin, écoutez...
- Et puis arrêtez de m'appeler par mon prénom comme si on se connaissait depuis la nuit des temps.
Il attrapa ma manche. Le coup partit. Il s'affala sur le pavé tout juste humide de l'averse hésitante. Je le regardai se relever avec peine, du sang sur la lèvre. Sans sembler décontenancé, il dit calmement :
- Vous pouvez me tuer, cela ne changera pas la réalité. Vous ne pouvez pas changer la réalité alors vous vous comportez en brute.
- Mais de quoi parlez-vous ? demandai-je me sentant un peu coupable.
- Donnez-moi une demi-heure.
- Non.
- Un quart d'heure, supplia-t-il.
Je ne répondis pas. Une voiture au girophare bleu s'était arrêtée devant nous et un homme en uniforme en était sorti.
- Ca va monsieur ? demanda-t-il à Adam.
- Oui, j'ai glissé, je vous remercie.
L'homme me regarda suspicieux puis remonta dans l'engin resté ronronnant. Les gouttes se faisaient de plus en plus grosses et serrées.
- Je connais un endroit encore ouvert à cette heure. Je vous laisse quinze minutes. Pas une de plus.
- Merci, vous ne le regretterez pas.
Sur le trajet, je me demandai ce que le Colonel dirait en apprenant cette rencontre. Je ne doutait pas que les maisons borgnes des rues d'ici comme d'ailleurs avaient des oreilles bavardes et que mon entrevue me serait reprochée. Mais comme on dit souvent, il est mieux de connaître son ennemi. La confusion de l'ennemi est le pire des problèmes intellectuels. Car quand on commence à confondre les ennemis et les amis, on confond à peu près tout le reste dans un grand bouillon infect et inepte.

current music: Beethoven - Quatuor opus 132




Thursday, November 14th, 2002
10:34p - Contre mauvaise fortune...
...il y a l'art, bien sûr.
Je viens de rentrer très difficilement de la capitale. Au menu : attente d'un taxi qui n'est jamais venu pendant trois quarts d'heures ce matin, pas de petit dej, entretiens un peu nases toute la journée, bouffe et vin dégueux, j'ai donné une conférence avec zéro question à la fin, on s'est fait tiré un laptop et un palm sur le stand, l'avion a décollé avec deux heures de retard, on a eu des merdes de bagages à Nice et la barrière du parking gardé a pété.
Sinon, j'ai lu la vie de Liszt dans l'avion. J'aime beaucoup ce côté exalté de l'artiste romantique. Je ressens ce sentiment souvent sans vouloir le contrôler. De plus, je ne crois pas que ce soit dans ma nature de contrôler mon exaltation. Celle de Liszt faisait peur à certains, manifestement. J'ai des fois l'impression qu'il en est de même pour moi. C'est vrai qu'être exalté de nos jours, c'est vraiment ringard.

current music: Franz Liszt - Aux cyprès de la Villa d'Este

(comment on this)


Tuesday, November 12th, 2002
10:15a - Cet obscur objet du désir - Luis Bunuel


Encore un film culte cette nuit à la téloche ! Quel plaisir de revoir un film intelligent où le symbole prend corps devant la caméra qui au travers de deux actrices différentes se partageant le même rôle suivant les scènes, qui au moyen de l'incarnation physique de sentiments sous forme d'objets.
L'argument est simple et éternel. Un homme plutôt vieux incarné par Fernando Rey, sept ans après la mort de sa femme, tombe amoureux de sa bonne de dix-huit ans, jeune espagnole récemment arrivée en France. Voyant de multiples tentatives échouer, il entreprend de la séduire, de l'acheter, etc., et parvient même à établir un genre de relation avec elle sans jamais parvenir à faire l'amour avec elle. Il s'aperçoit ensuite qu'elle lui ment et héberge chez lui le guitariste avec qui elle danse. Il la chasse, s'arrange pour la faire expulser de France puis part à sa recherche à Sevilla où il recommence à la harceler pour finir par lui acheter une maison. Elle l'humilie gravement une fois de plus lui disant qu'il est vieux et qu'il la dégoûte, fait l'amour devant lui avec le guitariste. Le lendemain, elle revient le voir à sa maison pour le provoquer et, enfin, il lève la main sur elle et la frappe. Il rentre à Paris par le train. Elle le suit. Et leur manège se poursuit à Paris jusqu'à ce qu'ils soient pris dans un attentat.
Angela Molina et Carole Bouquet se partagent le rôle de Conchita, cet objet du désir inaccessible, toujours fuyant et toujours présent, toujours tentateur.
Conchita est pour Mathieu une source de plaisirs incomplets mais une source de martyre totalement complet, un éventail d'humiliations, de provocations, de tentations et de perches tendues jamais saisissables. On pourrait croire un instant que Conchita a pour seul but de se faire entretenir par Mathieu, mais tel n'est pas le cas. Quand il ne la retrouve pas, c'est elle qui le retrouve pour lui faire endurer le martyre un peu plus en prétendant qu'elle l'aime mais en le détestant profondément à la fois, notamment pour sa vieillesse. Lui qui a été touché de manière irrévocable par un aiguillon vénéneux agit de manière irrationnelle tout en le sachant mais en ne pouvant se oter de la tête l'image et les sous-entendus de Conchita. Il oscille entre amour aveugle, acceptance de ces humiliations et haine farouche voire brutalité.
La morale que je vois en ce film est qu'il vaut mieux éviter de croiser la route d'une telle personne. Lorsque néanmoins, le mal est fait, il est très dur de s'en remettre, lui d'ailleurs ne s'en remet pas, ni elle en fait.
Cela me rappelle des choses parfois...

current mood: Consterné
current music: Liquid Tension Experiment - Paradigm Shift

(comment on this)

4:09p - Il y a quelque chose de pourri au royaume de l'arithmétique
http://plvw.free.fr/scm_benford.html

(comment on this)

5:18p
Je me casse sur Paris deux jours tout à l'heure pour faire le zouave dans un forum. Mais comme j'aime bien faire le zouave...

current music: Liquid Tension Experiment - Kindred Spirits

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Monday, November 11th, 2002
10:21p - Le Colonel - treizième partie
L'ultimatum des trente jours devenait palpable au sein des membres du Noyau. Pourtant, en tant qu'inconscient notoire, je ne me sentais pas concerné. J'avais en lieu et place cherché à comprendre la globalité du problème au lieu de me casser les neurones sur une énigme inepte. En fait, depuis longtemps, j'avais surtout cherché à rassembler assez de courage pour me lancer dans cette aventure, le courage d'affronter les autres et de les manipuler si besoin était afin d'arriver à mon objectif. J'avais compris que la plupart des membres du Noyau ne prenaient pas la quête du Colonel comme un problème personnel mais se satisfaisaient d'être des exécutants absurdes et aveugles. Ce n'était pas mon cas. Cependant, je devinais que si mes intentions étaient par trop affichées, la plupart des entretiens se solderaient par un blocage. Les gens ne croient pas à la dévotion, à l'esprit d'équipe, à la gratuité. Ils sont trop calculateurs et chaque cadeau donné est le signe, pour eux, de quelque perfidie. Ainsi, je savais que toute tentative pour poser le problème globalement recueillerait chez chacun le sentiment que je voulais tenter un putsch contre eux et leur petite responsabilité, putsch qu'ils auraient tôt fait de transformer en une volonté de déstabiliser le commandement du Colonel lui-même. Je me lamentais de voir que leur comportement de méfiance impliquait que l'on use d'eux et qu'on les manipule, nécessairement. Ainsi, même si ces méthodes faisaient partie des pratiques que j'abhorrais, l'inaction m'étant encore plus détestable, je me résolus à tenter quelque chose, même si j'étais décidé à respecter une certaine éthique.
Pour me mettre en jambes, je considérai Georges comme ma première victime. J'avais lu son dossier en profondeur sans apprendre beaucoup de choses. Je savais que tous les membres du Noyau étaient censés avoir fait de même ; c'est pourquoi je décidai de me tenir sur mes gardes. J'aurais voulu croire Athéna mais quelque chose sonnait un peu faux dans sa démarche.
Je m'étais arrangé pour être invité par Georges et Martine dans leur appartement pour un prétexte futile qui pouvait cacher la volonté de renouer une amitié un peu froide depuis la fin de notre armée. Georges avait proposé de m'inviter à l'anniversaire de Martine, ce qui me surprit au premier chef mais m'intéressa au second.
J'arrivai donc, quelques semaines avant Noël, à leur domicile dans une ambiance enfumée et bruyante. Je vis que Martine avait gardé de mes soirées des ingrédients qui, en jouant sur des cordes un peu enfouies de mon passé, me mirent mal à l'aise dans la première heure de la soirée. De plus, des visages connus se présentèrent notamment celui de Gédéon et de Sandra, une fille qui fréquentait mes soirées avant mon pétage de plombs. Je me demandai assez vite si la mission que je m'étais fixée pouvait s'accomplir dans une telle ambiance de bruit et de conversations très superficielles. Après quelques drinks arrosés, je voyais les choses d'un autre oeil.
Le maître de cérémonie étant occupé par ailleurs, ce fut Martine qui vint me tenir la jambe d'abord. Elle évitait mon regard en désigant toujours quelque chose de ses yeux comme pour me divertir. Elle paraissait moins inquiète que la dernière fois où je l'avais vue.
- Alors, quelles nouvelles pour toi ? Ce travail te plaît ?
Une moue de doute dut se dessiner sur mon visage.
- Et toi ? Comment ça va avec Georges ?
Elle m'expliqua qu'ils avaient parlé ensemble de ces derniers mois et de la dérive de Georges sous la pression, de son inquiétude à elle et de son changement de comportement à lui. Il avait compris et avait fait des efforts pour redevenir disponible malgré son engagement au travail.
- Alors tout va bien maintenant, dis-je distant.
- Oui, je crois que j'ai trouvé l'homme qu'il me faut.
Elle me regardait du coin de l'oeil.
- Super, répondis-je un peu désintéressé.
- Il fut un temps où je pensais à toi, mais tu étais différent. Et maintenant, il est trop tard.
Il est très difficile de savoir ce que pense vraiement une femme quand elle vous tend des perches pareilles. Par "il est trop tard", j'avais bien sûr compris "comme tu as changé, il n'est pas trop tard". Pourtant, comme vous interprétez, on peut vous rétorquer que vous n'avez pas compris les mots ; alors que le filigranne, lui, était bien réel et ne vous a pas échappé. C'est un jeu étrange, le jeu du qui-perd-perd en quelque sorte, car si vous marchez dans la combine, vous risquez de vous brûler les ailes en vous faisant accuser de voir les choses là où elles ne sont pas ; si vous ne marchez pas, vous passez pour un salaud.
Je choisis la seconde solution. Martine faisait partie de ces femmes qui sont prêtes à tout abandonner pour vous. Mais le monde est cruel. Bien sûr, ces femmes là ne sont jamais les bonnes, en tout cas pas celles que vous aimeriez.
Je gardai une froideur constante en feignant de n'avoir pas saisi le trait. Elle garda son honneur en se bornant à gommer le sous-entendu et en ne retenant que les mots. Ainsi va la vie.
Sandra me héla. J'hésitai à faire comme si je ne la connaissais pas puis me ravisai devant le regard indiscret de Gédéon. Sandra était un joli brin sur qui on ne pouvait absolument pas compter, cela dans toutes les dimensions possibles : elle mentait comme elle respirait, elle était si tête en l'air qu'elle était la première à commettre des gaffes irréparables et des impairs de sensibilité et lorsqu'elle avait bue, elle devenait collante et stupide. La poisse avec un bel emballage en quelque sorte.
- Comment vas-tu ? me demanda-t-elle l'haleine si chargée d'alcool que je le sentis malgré mon propre taux d'alcoolémie.
- Ca va, souris-je forcé. Et toi ?
Je n'avais aucune envie de savoir comment elle allait.
- Ho, comme si comme ça. J'ai changé de boulot.
C'était sa phrase favorite. Aussi, connaissant la suite de la bande, je trouvai un prétexte bas et technique pour m'évanouir.
Aux facilités, Georges me saisit par le bras et m'entraîna dans leur chambre.
- Que voulais-tu me dire ?
- Tu as deviné ?
Il sourit froidement
- Je te connais, Konstantin, sûrement plus que tu ne l'imagines. Rappelle-toi que nous avons travaillé ensemble.
- Oui, je sais, mais j'ai changé depuis.
- On ne change pas, Konstantin, on ne change pas... Vas-y, tu peux parler.
- Pas de surveillance, ici ?
- Non pas ici. Je m'en porte caution.
Il me regardait l'air grave. Je ne savais pas si je pouvais me fier à lui mais je tentai.
- Si on faisait comme au bon vieux temps ?
- Un échange de sujets ? Ca fait un moment que j'attends ça, Konstantin. Je croyais que tu te méfiais de moi.
- Bien sûr que non, mentis-je.
Comment diable cacher mon regard que je sentais me trahir contre ma volonté ?
Nous procédâmes à un échange de bon procédés. Georges travaillait sur l'inférence et sur des dérivés algorithmiques utilisables même sur des réseaux complexes qui se mordaient la queue. J'hésitai un instant avant de lui dire mon sujet, tenté que j'étais de m'attribuer le sujet d'Athéna. La lumière rouge de ma conscience avait clignoté à ce moment là, écartant cette idée immédiatement. De toute façons, il était difficile de ruser avec Georges qui, même en cérébral parfait, pouvait parfois avoir des éclairs de lucidité. Je jouai la transparence.
- Tu as déjà échangé des sujets avec des autres ?
- Non, tonnais-je simulant le scandalisé.
La transparence a ses limites.
Je le regardai intensément.
- Il paraît que tu as la vision globale.
- C'est possible, mais je ne sais pas ce que ça change.
- Comment ça mais ça change tout ! tonnai-je surpris.
- Je ne crois pas ; où alors nous ne parlons pas de la même chose.
Parler par énigmes est parfois un peu délicat.
- Tu ne connais pas tous les sujets ?
- Non, on m'a donné ce qu'ils nomment la vision globale, mais je suppute quelque chose d'autre.
- Ah oui ?
- Oui, et le Colonel l'annoncera d'ici à une trentaine de jours, non ?
- Ce que tu sais ?
- Selon Maurice, oui.
En sortant des toilettes, je gagnai une discussion passionnée entre des gens que, d'emblée, je ne trouvai pas passionnants. Il était question de divinité et de représentation, sujets louables en eux-mêmes mais souvent traités avec la plus grande banalité par la plupart des personnes. Je m'assis sur un fauteuil bas non loin de là avec un verre plein pour tenter de me faire une idée de la discussion en cours. Je grillai une cigarette.
- Konstantin, qu'en pensez-vous ?
Je dirigeai mon regard vers la voix inconnue.
- On se connaît ? dis-je.
Un homme presque chauve s'approcha, les yeux ronds exorbités sortis tout droit d'un bouquin de Lovecraft et le visage d'une paleur de vampire en état d'inanition.
- Adam. Votre prénom m'a été indiqué par votre ami ici présent.
Il avait désigné Gédéon d'un geste ample et théatral. Un drôle de feu habitait ses yeux.
- Enchanté, dis-je en me relevant de ma position affalée. En quoi puis-je vous être utile ? J'avoue ne pas avoir suivi la discussion.
- Nous parlions de l'homme se prenant pour Dieu, dit-il avec un petit geste maniéré de la main comme pour décrire la bassesse de ce genre d'odieux personnages.
- Très bien. Mais vous savez, Dieu et moi... baillai-je.
- Pourtant, vous travaillez à un projet de démiurge, lança-t-il.
Je n'avais pas flairé le piège. J'étais entouré de mannequins imbéciles, de témoins robotisés regardant comme des romains, l'agneau se faire attaquer par le loup dans l'arène. Je me ressaisi.
- Que voulez-vous dire ?
- Le projet de votre société est bien de créer une conscience artificielle ?
Je ris un peu nerveusement.
- Qui peut le savoir ?
- Ho, mais je le sais, Konstantin, je le sais. Et je sais que vous en faite partie.
- Allons, une conscience artificielle ? Qu'allez-vous chercher ? répondis-je en fronçant les sourcils, plus pour gagner du temps et éviter le pilonage que pour me défendre réellement.
Je ne pouvais pas m'empêcher de penser à toute allure et de pressentir qu'il pouvait avoir raison.
- Vous vous demandez d'où je tiens cela, peut-être ?
Je pris une grande inspiration et me recomposai un visage de tueur.
- Dans quelque journal à scandale sans doute ? ironisai-je.
Je riai assez faussement ne pouvant parvenir à masquer mon stress soudain et mon manque d'à propos dans le traquenard qui m'étais tendu.
Il arborra un rictus de dément.
- Vous savez que tous les hommes se prenant pour des démiurges ont été punis, Konstantin. Vous le savez au moins ? Eux et leurs sbires...
- Mais où voulez-vous en venir ?
Il roula des yeux comme une pieuvre et hurla dans la pièce créant un silence immédiat.
- Cela veut dire que le bras armé de Dieu viendra vous faucher avant que vos travaux impies ne mettent à jour le Frankenstein de demaini ! Cela vaut aussi pour vous Georges !
Il avait tendu le doigt vers l'entrée de la pièce. J'avais reculé instinctivement devant le fanatisme de l'individu. Son visage avait fait apparaître de grosses veines prêtes à exploser. J'étais un peu abasourdi.
- Messieurs, je vous souhaite le bonsoir.
Il prit sa veste tranquillement puis je le suivis se diriger vers la porte d'entrée où l'attendait Georges.
- Vous êtes fou ou quoi ? chuchotta ce dernier.
- C'est vous qui êtes fous, messieurs, ricana-t-il en se tournant vers nous. Vous serez maudits. On ne concurrence pas Dieu. Au mieux, vous finirez dans les affres de la folie, avant de goûter aux délices de l'enfer. Permettez...
Je voulais l'empêcher de partir, le retenir et lui en coller une juste pour lui apprendre les bonnes manières, mais Georges, ne voulant pas gâcher l'anniversaire de Martine, le laissa disparaître dans l'escalier. En me tournant vers elle, je m'aperçus qu'elle avait déjà les larmes aux yeux.
J'allai remettre la musique qui s'était inexplicablement baissée pendant le sermon du fou de Dieu. Les discussions repartirent progressivement. La musique s'arrêta de nouveau. Georges était devant l'ampli.
- Pour information, avec qui ce type est venu ?
Sandra leva un doigt tremblant en fronçant les yeux.

current music: Arnold Schoenberg - Suite, opus 29

(comment on this)


Sunday, November 10th, 2002
3:58p
Nous revenons du Boron avec Pauline. Le soleil est merveilleux ainsi que le ciel et la mer. Après cette promenade en tee-shirts, il est difficile de croire que nous sommes en automne. Mardi soir, je monte à Paris pour deux jours et je crois que j'aurais l'occasion de vérifier que le temps nordique n'a pas changé.

(comment on this)

4:26p - Le parc aux vieux
Les vieux sont dans les monts
Parqués dans les parcs naturels
On les conserve tels quels
Avant qu'ils ne se décomposent

Les vieux sont vieux d'accord
Mais surtout dans leurs yeux
Ils sont vieux et sont haineux d'être vieux

Les vieux sont alignés en bandes
Au bord de la mer qu'ils ne regardent pas
Ils ne regardent rien ils ressassent
Ils se plaignent et sont déjà morts

Les vieux sont vieux d'accord
Mais surtout dans leur coeur
Ils sont vieux et sont haineux

Mais quand on voit les jeunes
On voit souvent des vieux
Ils sont vieux parce qu'ils font comme leurs vieux
Ils ne regardent rien et ils ressassent

Pourtant dans le parc aux vieux
Un vieux était là qui était jeune
Emerveillé par un rien
Ses yeux vivants regardaient tout
La mer mille fois vue
La forêt des pins parasols
Le ciel d'un bleu translucide
Et les autres

Mais ce vieux-là
Il n'avait pas d'âge

current music: Chet Baker - You go to my head

(comment on this)

10:21p - Le Colonel - douzième partie
Quelques jours plus tard, le Colonel nous rassemblait tous dans la salle de réunion du Noyau, salle dans laquelle je n'avais jamais mis les pieds auparavant. Je le voyais pour la première fois depuis notre entretien. Il me fit l'impression d'un grand professionnel un peu froid et distant, tout le contraire de l'image que j'avais retenu de lui lors de notre dernière rencontre. Aucune surprise ne se traduisit dans le comportement des autres si bien que je suivis la masse avec l'air blasé et docile qu'il leur semblait opportun d'arborer dans une condition comme celle-là.
La table rectangulaire nous divisait en deux lignes de quatre avec dans le sens trigonométrique et en partant du tableau Maurice, Emilie, Patrick et Georges, et sur ma ligne Athéna, Benjamin, Simon et moi. Benjamin toussait à intervalles réguliers. Je regardai un peu chacun d'entre nous afin de lire les regards mais tous paraissaient à mi chemin entre la concentration et la contenance si bien que je ne parvins à rien de concret.
- Bon, j'ai peu de temps. Je serai donc bref, commença le Colonel en se raclant la gorge.
Il commença par faire un schéma au tableau, un genre de cube central dont les huit sommets se prolongeaient dans huit cubes de dimensions identiques.
- Voilà le sens de tout cela. Ceci est le Noyau, constitué de neuf briques élémentaires dont une centrale pour faire la jonction. Voilà, le système. Je vous livrerai à tous la brique centrale d'ici trente jours, heure pour heure. D'ici là, j'aimerais que vous réfléchissiez à ce concept.
Il se tourna vers Georges, puis sourit.
- Ce n'est pas la peine d'investiguer plus large, Trois. Je crois que vous n'allez pas vraiment dans la bonne direction.
Georges allait dire quelque chose mais un échange de regard avec Maurice le calme.
- Voilà, c'est tout pour aujourd'hui. Soyez prêt dans trente jours, même heure, même endroit.
Il ouvrit la porte et sortit.
Je restai un peu interloqué, regardant les sept autres se lever et regagner leur espace. Au moment de sortir, Athéna s'appuya sur le montant de la porte pour me regarder ironique. Lorsque tous eurent disparu, même Simon que je m'attendais à voir quelques minutes, elle ricana.
- Ils ont la pression ou du moins, le pensent-ils. Alors ils se tiennent sages.
Je me levai à mon tour.
- La pression, c'est bien quand on sait de quoi il s'agit.
Elle sourit.
- Le Colonel parle par énigmes. Au fait, je suis Athéna.
- Oui, le Sept ?
Elle haussa les épaules.
- Appelle-moi comme tu veux.
- Moi, c'est Konstantin. Je me souviens de toi. Je croyais que tu allais faire le tour des popottes et venir nous voir un par un. Je croyais que tu aurais des méthodes un peu différentes à te voir.
- Et tu es déçue ?
- Je ne sais pas.
- C'est ce que je comptais faire initialement, et puis disons que les chaoses n'ont pas tourné comme je l'aurais voulu. Alors je me suis donné plus de délai.
- Tu n'es pas obligé de te justifier, murmura-t-elle. Café ?
Son antre était modifiée par rapport aux standards, agencés avec goût. Certains meubles avaient été ajoutés ou changés ce qui en faisait un lieu plus personnel et plus intime.
- Comme tu peux le constater, je déteste les chambres spartiates et normalisées. Je suis déjà prête à passer des nuits ici de temps en temps, il me faut donc un espace où me sentir à l'aise.
- Je vois cela.
Elle m'apporta une tasse de café. Il était environ dix heures du matin.
- Avec qui les choses se sont-elles mal passées ?
Nous entrions dans le vif du sujet. Je restai sur mes gardes. J'aurais parié un instant qu'elle s'était rendue compte de mon hésitation, mais elle sembla n'y faire plus attention tout de suite après.
- Avec Simon ?
- Non, avec Emilie.
- Avec la seule autre femme du Noyau ?
- Oui. Mais le fait que ce soit une femme ne change rien.
- Tu m'étonnes...
- Et je ne suis pas sûr qu'Emilie ne soit pas le reflet de quelque chose que je n'apprécierai pas ici.
Elle me montra ses grandes dents blanches dans un sourire carnassier.
- Ne juge pas trop vite. Nous sommes tous des individus différents ici, assez peu prédictibles de surcroît. Emilie est paranoïaque, c'est son seul défaut. Où avez-vous parlé ?
J'hésitai un peu.
- Dehors, je parie. Emilie n'est déjà pas à prendre avec des pincettes au Noyau, mais alors dehors. C'est d'ailleurs étonnant qu'elle soit sortie.
- Pourquoi ?
- Elle passe sa vie enfermée dans ce sous-sol luxueux.
- Pourtant elle nous a emmené au concert.
- Qui ça "nous" ?
- Simon et moi.
Elle haussa un sourcil en prenant un air dubitatif.
- Ah oui ? Elle voulait quelque chose de vous.
Elle sonda mon regard.
- De toi, probablement.
- De moi ? pouffai-je.
Elle marcha un peu dans son bureau. Elle ouvrit les rideaux sur une fausse fenêtre qui donnait une vision sur l'intérieur de l'océan. On y voyait des fonds marins peuplés de poissons multicolores avancer lentement.
- J'aime à me croire au fond de la mer, dans le Nautilus. J'aurais aimé rencontrer Némo.
- Moi aussi. Il est vrai que je n'ai pas encore joué avec les fausses fenêtres. Il paraît qu'on s'y habitue.
- Oui et non. Il est dur d'oublier qu'il n'y a que de la terre derrière cela.
Elle vint s'accouder à la table devant moi, posa son menton dans ses mains et me fixa de ses grands yeux verts.
- Alors que fais-tu ici ?
- J'ai vu de la lumière et je suis entré.
- Sais-tu ce que mijote le Colonel ?
- Non, et toi ? C'est toi la plus ancienne.
- Tu parles, je suis arrivée trois mois avant Simon.
- Je vais te montrer sur quoi je bosse.
Elle me sortit une pile de papiers griffonnés de son écriture. Je fus un peu surpris qu'elle usât encore de papier et d'encore. Elle avait une plume avec une pointe en or de la plus grande finesse. Son écriture manuscrite avait quelque chose d'artistique et d'envoûtant, comme des arabesques mystérieuses, surtout vues à l'envers. Elle usa du tableau pour faire toutes sortes de schémas puis revenait à la table, me faisait voir des pages de notes qu'elle avait écrit.
Il y avait dans ce comportement quelque chose que je ne comprenais pas, comme si elle en avait fait un peu trop, comme si tout cela n'était pas naturel. Je comprenais assez bien la teneur de ses travaux, un vague philtre de potentiels suivant des critères compliqués et des contraintes externes imposées dans un système complexe. Ce philtre agissait comme un moteur et rejettait ou plutôt detruisait des signaux suivant certaines lois. Dans les cas exceptionnels, il les faisait remonter altérés.
- Désolé mais je bosse dans un sujet qui n'a rien à voir.
- Quoi ? dit-elle presque folle.
- Mon sujet tourne autour d'une formalisation des logiques d'erreur.
- Comment cela ?
- Oui, les logiques dans lesquelles on veut que le système se plante et confonde volontairement des trucs, enfin volontairement, je me comprends, c'est dans les caractéristiques du système de se planter dans certaines conditions.
Elle s'assit et parut abattue.
- Il doit bien y avoir une solution.
- Tu as demandé aux autres ?
Un rictus se dessina sur son visage.
- Les autres ont peur, peur de je ne sais pas quoi.
- De l'extérieur ?
- Peut-être et des autres membres. On dirait qu'ils ont peur de perdre leur chance de découvrir un truc génial.
Je fronçai les sourcils et me touchant le nez. C'est une attitude assez fréquente chez moi quoique peu esthétique. Elle est réservée à mes moments de pensée intense.
- Mais on est censés bosser ensemble non ?
- Pour moi oui.
Elle me jeta un regard de feu.
- Non, je ne suis pas comme eux. Tu peux venir quand tu veux et je te montrerai mes travaux. D'ailleurs si tu veux aller à l'écran...
- Laisse tomber, souffla-t-elle. J'ai eu ma dose pour aujourd'hui. Je déteste travailler dans le brouillard.
Fermant les yeux pour décompresser un instant, elle les rouvrit en étant une nouvelle femme. Elle avait quitté le monde professionnel, en quelques secondes. Je m'aperçus alors qu'elle était belle.
- Parle-moi de toi, demanda-t-elle. Qu'aimes-tu de la vie ?
Je parlai un peu de moi maladroitement, sachant que mon dossier avait dû être lu en détail par ses soins.
- Tu peux y aller, je ne sais rien de toi. Je mets un point d'honneur à ne pas ouvrir les dossiers des gens avec qui je travaille. Je ne veux pas d'intermédiaire ni de préjugés par rapport à ceux que je rencontre. J'estime qu'ils sont là parce qu'on les a choisi, que nous avons un boulot à faire et terminé. Je n'ai pas à me repaître de leur vie et des ragots associés.
Je me souvenai de la pile de dossiers du premier tiroir du bureau. Moi non plus, je n'y avais pas touché. Enfin si, j'avais lu celui de Georges, pour vérifier à quelle date il s'était mis en ménage avec Martine.
- Tu as lu le mien ?
- Non.
Son regard se faisait insistant. Elle avait incliné la tête comme pour mieux me cerner.
- Tu me jures ?
- Oui.
Elle se leva et se dirigea vers l'interrupteur qu'elle commuta de vert à rouge. Puis elle baissa les lumières.
- Tu n'as pas de plans précis pour les trois heures qui viennent ?
- Pas vraiment, dis-je.
Elle vint vers moi et plaça ma tête contre son ventre. J'eus peur un instant de ne plus savoir faire tant cela faisait longtemps que je n'avais pas fait l'amour. Les conditions aussi étaient un peu étranges.
Au premier baisé, j'avais tout oublié.

current music: Olivier Messiaen - Turangalîla- Symphonie

(comment on this)

Saturday, November 9th, 2002
10:46p - Trucs en vrac
1. Nous sommes allés au cinoche avec Pauline voir Spirit. Le film est bien et assez simple dans le scénario pour plaire à des enfants en bas âge. Il est graphiquement très réussi avec des mouvements de caméras impressionnants. Les mecs de Dreamworks s'y s'ont mis à fond et commencent à éduquer les bambins à un autre genre de dynamique de caméra, celle-là même dont rêvait Orson Welles dans Le Troisième Homme (avec un des plus longs plans séquence du genre).

2. Pauline est vraiment quelqu'un d'assez exceptionnel : les gens se retournent pour l'admirer quand elle ne dit rien et sont stupéfaits de sa conversation lorsqu'elle parle. Elle a toujours une énergie folle et commence maintenant à avoir l'humour pince-sans-rire que j'affectionne parfois, au point de me prendre à "mon" propre piège.
- Tout le monde sait lire dans ta classe ? lui demandai-je.
- Oui, tout le monde sait bien lire sauf moi, répond-t-elle froidement.
Je dois dire que cela jette un froid. J'en ris encore maintenant. Elle est vraiment fabuleuse. Dussé-je rencontrer une fois un esprit et une sensibilité comme les siens dans un corps féminin...

3. La dernière fois, que j'ai parlé d'elle un soir avec des copines à D., on m'a demandé quel âge j'avais pour avoir une fille de cinq ans et demi. Cela surprend les gens qui me content qu'ils ont fait les choses dans le bon ordre (probablement à l'inverse de wam) : attendre d'avoir trente ans pour penser au mariage et aux enfants. Je n'ai pas rit extérieurement, mais je sais que ce genre de méthode koué est inutile, la fille qui me l'a racontée ne pouvant parvenir à se convaincre vraiment. Quant à me convaincre, moi, désolé, mais c'est trop tard.
Les gens sont très amusants. En fait nous sommes probablement tous très amusants : vouloir faire de notre cas et de nos résolutions un cas général alors qu'il ne l'est pas. De plus, le plus nous pousserons pour en faire un cas général, le plus nous saurons intérieurement qu'il est exceptionnel. Il faut bien tenter de se rassurer dans les autres, parfois. C'est ce qu'on pourrait nommer "tenter de provoquer l'adhésion".

4. Ce même soir, deux discussions notables. La première se termine par S., une des copines de D., qui tonne en nous regardant :
- Voyez, je vous ai trouvé des filles !
Elle s'était en effet arrangée pour pourvoir les sièges de ses amis restés libres avec trois donzelles nordiques jeunes et esseulées.
- Je ne veux pas trouver de fille, grondai-je.
- Pour les filles, tu me laisses choisir seul, s'il te plaît, ironisa D.
Elle parut profondément déstabilisée un instant. Non que ces filles ne soient pas correctes, cela n'était pas le problème. Le problème était que nous avions tous les deux une conception très personnelle de nos rencontres.
Plus tard, nous eûmes une discussion très dure avec S., [info]alesteirc et D. à propos de notre perception immédiate de la gente féminine. D. nous expliqua sa connaissance incroyable des femmes due à sa technique de chasse qui lui en avait fait rencontrer des dizaines (voire pas loin de deux centaines) en un an. J'avoue que j'ai tenté, pendant quelques semaines de suivre le même chemin que lui, mais je suis arrivé très vite en face de mes limites. La substance de la conversation est qu'à la première entrevue avec l'autre, on sait à quoi s'en tenir. Il faut alors s'écouter même si intellectuellement, tout est défendable.
- Parfois je savais à quoi m'en tenir mais je les ai sautées quand même. Maintenant, je trouve ça moyen.

5. J'ai regardé tout à l'heure le paquet avec le collier. Si je n'ai pas d'idée à propos d'un truc, c'est vraiment ça. Peut-être qu'en fait, j'en ai vraiment rien à foutre ? C'est bizarre que ce truc submerge, là.

6. Pauline a insisté la dernière fois pour voir mes toiles par téléphone. Depuis que j'ai repris la peinture, elle ose voir la peinture comme une dimension importante de sa vie. Les grands ne peignant pas, le fait que je peigne l'intrigue. Je lui ai montré mes toiles en passant dix secondes par toile à les lui expliquer ce soir avant le coucher. Je sais que tout est enregistré. Elle a été beaucoup touchée par mes encres de Chine, je crois. En tous cas, elle m'a fait deux peintures à la gouache avec une surcouche de paillettes aujourd'hui qui sont fabuleuses au point que j'en restai baba cet après-midi. Si elle peint comme cela à cinq ans et demi et qu'elle continue dans cette voie, elle va devenir mon peintre préféré plus tard. Je dois les encadrer et les mettre au mur.

7. J'ai revu le soit-disant violeur de Vert-de-Gris. Etant donné que nous avons eu des mots par le passé, nos relations sont toujours ambigües. Il a pris parfois la parole dans un grand meeting avec justesse et intelligence, et je dois dire que je l'ai soutenu quand cela me semblait juste. Quand il a dit une grosse connerie, je lui ai expliqué tranquillement sans la ramener trop. Je crois que nous avons eu suffisamment de prises de tête par personne interposée pour limiter le syndrôme de l'huile sur le feu maintenant.
Par contre, du coin des yeux, il me regardait autrement, comme quelqu'un qui avait mis mes mains sur Vert-de-Gris après lui. C'est dingue ce qu'a fait cette môme. Même ses plus grands ennemis voient des choses en moi qui n'existent pas. Ce que je sais, c'est que dans leur référentiel, cela me valorise. Mais que faire de ce fait ? Probablement rien. Je crois que je n'ai jamais eu rien à cirer de ce qu'on pensait de moi, et que cela ne risque pas de commencer maintenant. Ca me fait rire intérieurement car je les vois traverser une époque de vache maigre, une certaine nervosité dans les traits. Embauches gelées obligent...
Ce qui est drôle, c'est qu'une certaine dame importante, se défiant de moi par le passé, eut l'occasion, une nouvelle fois, de travailler avec moi ces temps-ci. Elle exprima un genre de reconnaissance trop tranchée, trop peu naturelle, comme un genre de justification, comme pour se laver d'une erreur passée. La démission de Vert-de-Gris a dû la secouer un peu et elle a dû penser qu'elle avait été l'instrument de la propagation d'une certaine injustice. J'ai fait comme si je ne remarquais rien et ai fait mon travail, comme avant, comme d'habitude en fait, sans gloriole, en professionnel passionné et avec le sourire. C'est le seul moyen d'être lavé d'attaques personnelles diffamantes. Pour autant, je n'en pense pas moins.
Dernière acte de cette affaire, mon grand chef m'alégorisa avec une "jeunettte trop peu mature" pour tenter de refermer le dossier. C'est sympa toutes ces aides mais je ne demande rien.
C'est bizarre ces gens qui, après vous en avoir mis plein la gueule, se justifient ou se méfient sans raison. Pour moi, rien n'a changé, mais pour eux, beaucoup de choses ont changé manifestement.

8. Des pages oubliées de ma vie resurgissent et créent les liens là où je ne les voyais pas. Je me stabilise peu à peu. J'envisage mal de re-vivre avec quelqu'un dans un futur proche. Toutes les femmes que je rencontre me montrent que j'ai le temps et que je ne dois pas me précipiter. Enfin, c'est vrai et pas vrai à la fois. Je pense parfois à changer de registre, bêtement, pour trouver la simplicité et la franchise. Je me dis que ces deux ingrédients pourraient marcher. Cela fait longtemps que j'ai cessé de croire dans le partage de certaines choses, de certaines interrogations personnelles, alors je suis d'une extrême modestie dans mes ambitions.

9. Je suis dans une phase de réflexion. J'ai au moins deux épisodes du Colonel en stock mais le courage immédiat me manque pour les écrire. Cela ne presse pas. De toute façons,comme j'écris pour moi, cela peut attendre.

current music: John Cage - Sonates et interludes pour piano préparé

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Friday, November 8th, 2002
2:26a - Le regard des femmes et autres télégrammes
1. Le regard des femmes est un livre ouvert, sauf quand on le regarde en face. Lorsqu'on regarde une femme dans les yeux, le regard peut mentir comme celui d'un acteur, c'est-à-dire ne rien exprimer, être froid ou indifférent voire glacial. La situation dans laquelle le livre est toujours ouvert est quand une femme regarde quelqu'un d'autre qui ne se sait pas regardé et que l'on surprend ce regard précieux. Plus besoin alors de la questionner. Elle a déjà tout dit. Et quand elle nous suprend en train de lire ce regard qu'elle porte sur les autres, on est condamné à des semaines de regards foudroyants.

2. J'ai passé une bonne soirée sous le signe du trop : trop de paroles, trop d'alcool, trop de tabac.

3. Je sais que, désormais, si je rencontrais Vert-de-Gris, elle ne pourrais plus me faire l'effet d'il y a deux ans. Plus jamais aucune femme ne me fera l'effet d'il y a deux ans. Je crois que je suis enfin libre et enfin clairvoyant.

4. On parle souvent de déjà-vu. Hier dans l'avion du retour de Londres, V. a prononcé les mêmes paroles que O. le lundi auparavant avec le même ton. O. était présent. J'ai cru rêver. O. en était bouche bée et me regardait pour vérifier qu'il ne rêvait pas.

5. Ma fille me manque d'une manière terrible depuis des jours maintenant. Je vais passer les trois jours avec elle. Elle est la seule personne au monde qui me parle sans aucun complexe. Elle est la seule personne au monde que j'aime autant que ça.

current mood: Un peu fatigué mais c'est cool
current music: Le tic-tac de l'horloge

(1 comment |comment on this)

Thursday, November 7th, 2002
12:02p
J'ai écrit une lettre pour Vert-deGris, hier dans l'avion pour Londres, mais je n'ai pas vraiment envie de lui expédier. En substance, ça racontait que j'avais un truc pour elle, un truc qu'en toute honnêteté, je ne pourrais jamais offrir à une autre parce que je l'avais acheté en pensant à elle. Donc je pensais à lui envoyer avec mes toutes mes condoléances et qu'elle pouvait en faire ce qu'elle en voulait, je m'en moquais.
Je lui parlais aussi d'une grande erreur de jugement à mon sujet, mais que je commence à comprendre. J'use de l'ironie, et cela plus personne en ce monde ne semble comprendre. Tout le monde se recroqueville sur soi-même et se sent agressé sur son être profond dès la première contradiction. On ne peut plus s'engueuler de manière constructive, en face, sans rancoeur. On dirait que plus personne ne sait ce que veux dire le pardon, mais tous y préfèrent la rancune. Et moi, la rancune, c'est pas (plus) dans ma façon de voir.
J'aimerais bien être une crapule sans remord ni sensibilité ([info]thierry, tais-toi, j'ai entendu ce que tu pensais !). Comme ça, j'aurais pu l'offrir à une autre ce truc. Mais c'est vrai qu'aller à la Poste et faire un recommandé, je ne sais pas si elle en vaut le coup. Alors le truc va pourrir chez moi. De toute façon, elle l'aurais fait brûler probablement.
Pourtant, ça m'ennuie ce truc qui dort. J'ai l'impression que ce collier porte une partie de sa malédiction à elle et qu'il faudrait que je m'en débarrasse. C'est aussi pourquoi je ne veux pas l'offrir à une autre, pour ne pas qu'elle en prenne un morceaux, pour ne pas qu'elle lui ressemble, pour ne pas que je pense à vert-de-Gris quand l'autre le porte.

current mood: Serein

(comment on this)

2:30p
Pour ce qui est de la douzième partie du Colonel, cela fait quelque temps que je pense à la meilleure manière de la présenter. En effet, c'est dans cette partie que le Colonel doit révéler la teneur globale du projet, répartir les rôles mais aussi postuler un certains nombres de règles délicates, comme en filigranne, des règles qui auront un impact sur les personnages dont le narrateur. J'aimerais bien parvenir à mettre en place un genre de description détaillée et presque statufiée, très statique de cette situation pour que tous les membres du Noyau réalisent la portée réelle du projet - enfin celle qu'on leur présente comme étant la portée réelle.

current mood: thoughtful
current music: Monster Magnet - Look To Your Orb For The Warning





Wednesday, November 6th, 2002
12:25a - Pamphlet pour une esthétique de la vie
Par la présente, je déclare être adepte d'une esthétique de la vie au travers des dimensions qui vont suivre.

L'esthétique de l'Art
Apprécier l'Art au quotidien, penser avec Art, faire des parallèles avec l'Art, des comparaisons, jouir de discussions passionnées sur l'Art, ne pas éprouver de limites dans les genres ou les formes d'Art, découvrir sans arrêt l'Art, savourer le moment artistique dans ses saveurs subtiles, différentes et sublimes, réaliser que l'Art est une école de modestie, d'éducation et de découverte de soi au travers des oeuvres des autres, faire de l'Art un compagnon quotidien, un référentiel permanent, une certaine idée du sublime et de la perspective de soi au sein du monde.

L'esthétique du travail
Ne pas faire les choses à moitié, s'engager, risquer, se mettre en porte-à-faux, jouer dans le domaine professionnel, avoir de la déontologie même si les autres n'en ont pas, savoir que l'on peut toujours et doit toujours progresser, comprendre ses clients sans les mépriser, savoir partir en cas de désaccord majeur avec la direction, s'octroyer le droit de donner son avis quelque soient les conditions et les interlocuteurs mais avec les formes, critiquer de manière argumentée et se laisser critiquer de manière argumentée, tenter de convaincre encore et toujours, sourire, assumer ses décisions et ses responsabilités, apprendre des autres et apprendre aux autres.

L'esthétique de la chair
Apprécier sur un large spectre les plaisirs de la chair, ne pas boire du vin médiocre mais du bon vin en moins grande quantité et moins souvent, s'arroger le droit de faire de midi un moment d'échange hors du monde professionnel, ne pas hésiter à goûter, à tenter, à découvrir, à éduquer son palais, inventer, participiter, être toujours disponible pour faire la fête et faire en sorte que les conditions matérielles de cette dernière soient optimales, avoir quand il faut une science pour le détail et le bon goût, savoir recevoir.

L'esthétique de la relation avec les autres
Etre franc même si peu de gens le sont, avoir le courage de rompre une relation lorsque celle-ci ne va pas dans la direction souhaitée, accepter de même des autres, accepter les autres comme ils sont et non comme nous voudrions qu'ils soient, regarder les gens en face sans trop découvrir ses pensées dans son regard lorsque cela n'est pas nécessaire, apprendre à découvrir les autres, apprendre des autres, apprendre aux autres, faire attention aux autres sans pour autant les protéger d'un cocon illusoire, les provoquer quand il le faut, agir avec humour et discernement, user de l'ironie bien oubliée aujourd'hui pour montrer des choses désagréables, aimer les gens a priori, aimer avec passion, fuir la haine stérile, pardonner, bondir dans les relations lorsque celles-ci paraissent fabuleuses quelles que soient les conséquences, agir passionnément, sans regret et sans complexe.

L'esthétique du jeu
Respecter son adversaire que l'on soit vainqueur ou vaincu, avoir un honneur et un fair-play dans le jeu, miser gros et accepter de perdre gros, accepter le duel en face à face à armes égales, apprécier un adversaire à sa juste mesure, aimer la joute pour le plaisir de jouter et non seulement pour le plaisir de gagner, ne pas tout sacrifier au jeu, être joueur et gentleman à la fois, apprécier ses succès pour ce qu'ils sont et non dans la mise à mort de l'autre.

L'esthétique de l'artiste
Créer encore et toujours, beaucoup, de tout, du bon et du mauvais, cristalliser sous toutes les formes possibles chaque élan de sa sensibilité ou de son esprit, cultiver le muscle de la création, cultiver la critique en tant qu'artiste pour des raisons de revendications de choix esthétiques, développer sa sensibilité autant que son intellect, faire du prosélytisme, s'émerveiller devant les oeuvres qui nous touchent et que nous ne pourrons jamais créer, rester modeste, toujours regarder vers l'avant.

Fait à Nice, le 5 novembre de l'an de grâce 2002.

1001nuits

current music: Franz Liszt - Etudes d'exécution transcendante

(comment on this)

Tuesday, November 5th, 2002
1:44p
Les décombres découvrent
De nouvelles tombes
Je fuis l'instant dynamité de l'ombre

Les charniers me viennent aux yeux
Sous les alyzées du nord
Je fuis l'ombre glaciale qui glisse vers moi

Les ruines semblent me parler
Hantées de spectres antiques
Elles murmurent doucement

Leurs mots dans l'air qui bruisse se perdent
Je voudrais bien les saisir de ma main
Mais leur histoire s'enfuit dans le silence

Cette fois je n'y suis pas parvenu
Je reviendrai demain pour comprendre
Le vent qui fait chanter les tombes

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Monday, November 4th, 2002
2:54p - La théorie du purgatoire
Nous, les hommes, sommes dans un purgatoire avec un choix entre trois possibilités dans nos relations avec les femmes. Ces trois possibilités nous mènent sur le terrain de la souffrance quelle que soit celle que nous choisissons, nous qui sommes de vrais - les seuls ? - sentimentaux.

La première possiblité est le mariage. Nous y sommes contraints par l'épouse à respecter des règles établies très dures, que souvent, elle-même ne respecte pas. Nous sommes invités à rester séducteur envers elle et non envers les autres, de rester actif alors qu'elle pourra se montrer passive. Cet état étouffant nous écrase tandis qu'il semble convenir à la femme régulant son monde.

La deuxième possibilité est le célibat actif dans lequel l'homme est obligé de chasser quotidiennement sa proie. Ce qui est très amusant est que, malgré le fait que l'homme croît qu'il chasse, il est en fait chassé, c'est-à-dire que dès le premier croisement de regard, la femme sait si oui ou non elle l'acceptera comme partenaire. Il doit donc se plier à une certaine convention, un certain nombre de règles et de parades amoureuses pour finir par obtenir la réponse de la femme, qui savait depuis longtemps quelle serait son attitude face à lui. C'est donc encore une fois un chemin de souffrance car la femme tient à obtenir ces parades même si elle est convaincue de l'issue négative de ces dernières. En cas du succès, l'homme abdique et se rend maléable aux désirs de la femmes, notamment après l'amour physique. Cette possibilité peut évoluer vers la première possibilité ou revenir à elle-même en cas de rupture.

La troisième possibilité est le célibat passif dans lequel l'homme prétend se moquer des déesses charnelles. Il évolue alors en homme libre et souffre en homme libre. Souvent, la providence lui envoie une femme très spéciale, le genre de femmes qui aiment ce genre de célibataires passifs et désabusés. La troisième possibilité se transforme donc en deuxième possibilité.

Conclusion :
Tous les hommes sont morts et nous vivons, nous les hommes, dans un purgatoire de souffrance pour ce qui est de notre relation aux femmes. Nous sommes à leur merci permanente et à la merci de leur cruauté qui n'est, en fait, chez la femme, que la science de faire durer le sentiment de désir chez l'homme le plus longtemps possible sans pour autant l'assouvir et tout en étant rassurée de se sentir désirée.

current mood: Provocateur

(2 comments |comment on this)

7:08p
Vert-de-Gris, elle est bizarre parce que elle lit quand même mon journal alors que je suis, selon elle, le roi des connards. Parce qu'en fait, c'est important pour elle, sûrement parce que d'autres, qu'elle connaît et que je connais pas, le lisent aussi. Et donc que si je dis du mal d'elle, il faut qu'elle se défende, pour sauvegarder son image. C'est vrai que j'ai tendance à dire du mal d'elle des fois, parce qu'elle m'a pris pour un con un nombre de fois tellement important que ça montre que j'en suis vraiment un.
Mais je trouve qu'elle a pas beaucoup d'humour en fait, et qu'elle est pas très fair-play. On peut jouer et perdre. On ne gagne pas à tous les coups, même quand on est une môme Vert-de-Gris. On trouve toujours son Lemmy Caution pour venir vous déblatérer la vérité droit dans les yeux, de manière rude. Ouais, souvent, après, on aimerait bien le tuer de ses propres mains, le voir agoniser dans d'affreuses douleurs. Alors on décolère pas, on se monte et on se ronge les sangs. On voudrait bien le voir ramper, le cloporte, le voir se renier devant tous et toutes et vous encenser une nouvelle fois au regard de la terre entière, le voir comme on voit - trop souvent - les autres : rampant et soumis, en un mot esclave souffreteux.
Mais on récolte souvent ce qu'on a semé et rien de plus. Pourtant au fond de moi, je l'aime bien Vert-de-Gris. C'est pour ça que je la provoque, pour lui montrer que tout cela n'est pas si grave, qu'il vaut mieux en rire.

(comment on this)

11:31p - Le Colonel - onzième partie
En sortant de la salle de concert, Simon partit brusquement prétextant un rendez-vous avec des amis. Nous marchâmes le long de la grande avenue éclairée par des milliers de phares et de guirlandes lumineuses. Des éphémères geysers sortaient des bouches puis s'évanouissaient dans la nuit sans que personne ne se souvienne de leur existence quelques secondes après leur mort. La foule restait pressée malgré l'heure tardive. Ca et là, des couples enlacés marchaient contemplant les vitrines où des jouets animés souriaient mécaniquement.
Emilie semblait contente. Elle regardait partout à la fois. En silence. Jamais je n'eus l'impression qu'elle se doutait de ma présence. J'étais là, comme une ombre, à ses côtés, observant son visage allongé du coin de l'oeil, percevant les reflets du monde dans son regard d'étoiles. Les regards des passants remarquaient parfois notre étrange couple, vaporeux, un peu irréel. Je souriai doucement de cette situation inhabituelle et nouvelle pour moi, celle de cheminer auprès d'une amie, de quelqu'un pour qui je n'éprouvais aucun désir physique mais auprès de qui je vivais des minutes silencieuses de tranquilité absolue.
Tout à coup, elle s'arrêta, me dévisagea de deux billes noires insondables et proposa insouciante :
- Et si on entrait prendre un café ?
Nous entrâmes. Le serveur estima en un instant qu'une table le long de l'avenue dans un coin tranquille du café nous conviendrait.
- Tu es étrange, me dit-elle.
- Pourquoi ?
- Je n'arrive pas à lire ton regard.
- Il n'y a rien dans mon regard.
- Si justement. Il y a quelque chose que je ne comprends pas.
J'allumai une cigarette. Elle me regardait en souriant.
- Tu as connu beaucoup de femmes ?
Je ne répondis pas de tout suite, occupé que j'étais à tirer sur ma cigarette doucement.
- Quelques unes.
- C'est indiscret je sais, mais je ne crois pas en l'indiscrétion. Je crois que rien n'est indiscret en soi. Je crois que l'on peut parler de tout.
- Et la pudeur ? soufflai-je.
- Je ne crois pas à la pudeur, dit-elle en contemplant l'avenue de ses yeux irisés.
- Et toi, tu as connus beaucoup d'hommes ?
- Quelques uns... dit-elle en traînant sur la dernière syllabe et en souriant naïvement.
- Comment as-tu été engagée au Noyau ? dis-je pour changer de conversation.
Elle parut être un peu contrariée par la tournure des événements. Pour une raison que j'avais du mal à m'expliquer, je souhaitais tout sauf engager la conversation sur un plan personnel.
- La chose habituelle. J'ai répondu à des chasseurs de têtes. J'ai passé quelques entretiens. j'ai travaillé trois mois dans une sorte de laboratoire où on me testa plus que je n'y travaillai, puis on me proposa le Noyau. C'était un pari risqué pour le Colonel. J'étais la première femme du groupe. Je suis entrée après Benjamin qui continue à m'appeler le Cinq. L'entrevue avec le Colonel se passa bien. C'est un drôle de personnage qui n'a l'air d'avoir besoin de personne pour survivre, un genre de monstre un peu surhumain, à l'esprit peuplé de passions abstraites.
Je souris de voir que nos analyses divergeaient. Peut-être tenions-nous là l'essence du grand homme, en étant tous deux dans le vrai quant à notre ressenti.
Elle me regarda interrogative, les yeux flous.
- Que crois-tu que cherche le Colonel ?
- Ce qu'il cherche ?
- Oui.
Elle hésita, contemplant la rue une fois de plus, puis le bar.
- Tu ne sais pas ?
Je restai silencieux.
- Je connais déjà des choses de lui. J'ai travaillé avec Maurice dans le passé.
- Je sais. Maurice nous l'a expliqué. Qu'en penses-tu, toi ?
- Je pense que le Colonel travaille à un grand projet...
Mon hésitation la fit me couper.
- Tu te méfies de moi, on dirait.
- Un peu.
- C'est donc là tout ce que j'évoque aux hommes. Je fais peur à Simon, et toi, tu te méfies de moi.
- Parce que je ne te connais pas.
- Qu'appelles-tu connaître ?
Reculant de ma chaise, je ris doucement.
- On ne pourrais pas être plus concret ? ricanai-je.
- Je ne sais pas, c'est à toi de le dire.
- Et toi, tu ne m'as rien dit sur tes sentiments face au projet.
- Je préfère ne pas parler.
Je grillai une autre cigarette, sentant l'énervement d'antan monter progressivement.
- Vous êtes vraiment de drôles de zouaves sur ce Noyau. Tous à vous méfier les uns des autres, tous à intriguer je en sais quoi, à cacher des secrets de polichinelle...
- Ce ne sont pas des secrets de polichinelle, on nous écoute sûrement. Souviens-toi de nos règles, dit-elle reprenant un regard figé.
- Mais alors pourquoi m'avoir posé la question si tu savais que je ne pouvais pas répondre ?
- Pour te tester. Pour voir jusqu'où tu irais.
Je restai coi.
- Tu es comme toutes les autres, tu es une manipulatrice, dis-je prenant mon air désabusé.
Elle sourit.
- Pas du tout, mais nous devons savoir sur qui nous pouvons compter. C'est un devoir au sein de Noyau.
- Tout le monde n'est pas fiable ?
- Ce n'est pas le vocabulaire que j'aurais utilisé mais il y a un peu de ça.
Je secouai la tête de plus en plus énervé par ce jeu de cache-cache.
- Mais que veux-tu dire ?
- Pas ici, dit-elle. C'est toi qui a engagé la conversation sur le Noyau. Pas la peine de me faire porter la responsabilité de ta colère. Comme tu l'as très bien remarqué au début de notre conversation, je parlais d'autre chose. Et puis je ne sais pas pour qui tu travailles vraiment.
- Pour qui je travaille vraiment, que veux-tu dire ?
- Certains d'entre nous jouent des drôles de jeux. En quelque sorte, ils jouent de plusieurs instruments dans la fosse d'orchestre. Pris séparement, la partition semble cohérente. Globalement, c'est une autre histoire.
- Tu parles en énigmes.
- Pas plus que toi. Tous les membres du Noyau ne savent pas grand chose de toi. Le dossier officiel, c'est tout. Avec au sein de ce dossier un trou béant.
Son regard divergent semblait tout regarder sauf moi.
- Tu veux sans doute parler de ma dépression.
- Une dépression opportune avant de rentrer au Noyau. Juste le temps de faire un conditionnement pour une autre partie.
- Mais tu délires... dis-je écartant les bras tant j'étais déconcerté.
Elle continuait de me fixer un très léger sourire aux lèvres.
- Tu connais la vérité, ou ta vérité mais tu ne peux pas me prouver le contraire. Tout le monde se méfies de toi en partie à cause de ça.
- C'est vrai, tu m'excuses, j'aurais dû aller pointer chez le docteur tous les jours, comme ça vous auriez eu des preuves ! Non, mais vous déconnez dans ce trou ! Vous inventez des trucs de dingues ! Vous êtes tous un peu à la masse.
- Détrompe-toi, nous sommes vigilants, c'est tout.
- Tu veux dire paranoïaques ! Et franchement, tu crois que j'aurais inventé un prétexte aussi bidon que cela si je bossais pour une autre partie ? Une dépression, le truc qui fait un trou béant dans le curriculum et qui prête forcément à la méfiance ?
- C'est possible que non. Ou alors tu as fait exprès de mettre un prétexte bidon pour faire plus vrai.
Le grotesque de la situation me pliait de rire de consternation.
- Je croyais que j'étais surveillé pendant ma dépression. Il doit bien y avoir des preuves.
- Qui t'a dit cela ?
- Le cabinet de recrutement.
- Je n'étais pas au courant. Personne ne le sait au Noyau.
- Hé bien, la prochaine fois, tu vas leur dire, comme ça on pourra peut-être avoir des relations normales entre gens normaux au lieu de se soupçonner d'être les auteurs de trucs qui n'existent pas.
- Je ne dirai rien à personne, fit-elle calmement.
- Pourquoi cela ?
- Parce que les informations que nous glanons sont personnelles et il n'est pas dans mon habitude de donner des choses gratuitement.
Je fus pris d'un genre de rire couinant nerveux.
- De mieux en mieux, dis-donc. Je ne croyais pas être tombé dans un truc comme ça.
Elle ne releva pas.
- C'est pour cette raison que Simon est mal accepté ? Parce que comme moi, il est récent ?
- Oui. Cependant, les anciens aussi se soupçonnent entre eux.
- Bien sûr, ricanai-je.
- Sinon, si tu veux revenir au Noyau maintenant, je te parlerai de ma vision globale.
- Non merci, ricanai-je. Ca ira pour ce soir. Il est minuit et je ne vais pas au Noyau à cette heure. D'ailleurs toi, comment vas-tu y aller ?
- En taxi.
- Mais la Dalle ?
- Je téléphone à la sécurité qui vient me chercher à l'arrêt de taxi.
- Ouais, super.
- Konstantin ?
- Oui.
- Pourquoi prends-tu les choses comme ça ? C'est la vie. Ce sont les règles.
- Ecoute-moi bien Emilie, dis-je en la pointant du doigts, vos règles implicites, je m'en bats les couilles. Vos complots à deux balles et vos ragots pourris, ça me fait gerber. Alors, tu vois, mon seul problème, c'est que je suis honnête et que je dis ce que je pense sans barrière et...
- S'il te plaît...
- S'il te plaît rien du tout.
Je m'étais leva et avait mon manteau à la main.
- Je ne peux pas vivre dans le mensonge et le soupçon. Je ne peux pas vivre en pensant qu'on va me faire un enfant dans le dos à chaque moment. Je ne peux pas vivre en pensant que les membres d'un projet critique sont en train de lutter les uns contre les autres plutôt que de bosser ensemble...
Elle avait fait un signe de la main pour m'indiquer que je parlais trop fort. Cela me mit hors de moi.
- Quoi ? Mais tu crois que ces gens du bar ont pas autre chose à foutre que de nous écouter, nous qui ne disons rien ? Tu crois que nous sommes les seuls de cette foutue ville à bosser sur un projet critique ?
- Mais, je veux dire, balbutia-t-elle, tu n'auras pas le choix.
- Hé bien, c'est ce qu'on va voir. C'est plutôt vous qui n'aurez pas le choix. Vous serez obligés de me supporter comme je suis. Et si personne ne se cause, je parlerai pour tous. Mais jamais, au grand jamais, je ne marcherai dans vos combines à la noix. Tu m'entends ? Dire que c'est toi qui parlait de franchise...
Elle ne répondis pas.
- Allez, salut ! dis-je entournant les talons brusquement.
Si j'avais pu claquer la porte de ce maudit bar, je l'aurais fait.

current music: Bernd Alois Zimmermann - Requiem für einen jungen Dichter

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Sunday, November 3rd, 2002
5:24p - Les aventures de la môme Vert-de-Gris
Vert-de-Gris a encore pollué mon journal ce long weekend. Au début, je croyais que c'était pas elle. Et pis en fait, il s'est avéré que si, enfin du moins je l'ai présumé parce que comme toujours, y a peau de balle de signature. J'ai commenté, laissé les commentaires pour quarante-huit heures et ai nettoyé le bazar.

Ca me fait rire ces enfantillages, même si ça me fait un peu de peine pour Vert-de-Gris. Elle ne sait pas ce qu'elle fait. Elle est aveuglée par la haine. Alors, des fois je joue et je réponds, et puis des fois ça me les brise et je l'envoie chier.

Mais les mômes Vert-de-Gris, c'est comme ça. C'est parce que c'est canon que ça se permet n'importe quoi, que ça croît que le monde entier va se plier à ses volontés, que ça croît que ça peut jouer avec les gens et les faire culpabiliser pour des trucs qu'y z'ont pas fait. Ca vous fait du gringue et puis après y a p'us personne. C'est comme ça depuis le début du monde. Quand un type en pince pour une môme comme elle, il peut en crever. Y'a des cadavres dans son sillon, ça c'est sûr. Ho pis, moi, j'la ramène pas trop, parce que j'ai bien failli y rester.

(comment on this)

8:36p - Le Colonel - dixième partie
Ce soir là, nous étions allés avec Simon et Emilie voir le premier concerto pour violon de Szymanowski. Ce compositeur, de moi inconnu, était quelqu'un qu'Emilie semblait apprécier beaucoup.
Emilie était une fille sympa, un peu étrange ; mais qui ne l'était pas dans notre milieu ? On aurait dit qu'elle passait sa vie à rêver. Elle avait un petit visage de fouine relativement mignon, et des pupilles à la forme d'étoile, si bien qu'en regardant dans ses yeux, on avait l'impression de s'immerger dans un kaléidoscope. Certaines personnes n'aimaient pas son regard fractionné, le genre d'yeux qui semblent agir comme un prisme et envoyer des rayons dans toutes les directions à la fois. Cependant, à quelques moments précis où elle semblait être vraiment présente à nos côtés, l'étoile de ses pupilles se concentrait en une boule de jade vert qui pointant comme un laser son interlocuteur, montrant une absence totale de peur. J'avoue qu'elle m'avait un peu impressionné au début.
Elle avait coutume de travailler la nuit et comptait ce soir-là retourner au Noyau après le concert. Je m'aperçus qu'entre la petite fille fluette et la grosse brute de Simon, une certaine connivence s'était installée, probablement parce que certains de leurs travaux étaient connexes et qu'ils avaient, par conséquent, le loisir de travailler ensemble. Elle avait proposé à Simon d'aller au concert et Simon m'en avait parlé.
- Tu sais, j'ai mieux à faire que de tenir la chandelle.
- Tu pues du cul ! C'est juste une amie, avait dit Simon. Je te jure. De toute façon, elle me fait peur.
Je me gaussai.
- Qu'est-ce que tu crois ? Les éléphants ont bien peur des souris ? ricana-t-il.
Nous étions partis en fin d'après midi, avions mangé un morceau sur les quais tandis qu'Emilie nous racontait la vie de ce compositeur. Comme beaucoup d'artistes, il avait eu une vie très mouvementée, très dure matériellement, avait traversé la première guerre mondiale pour finir tuberculeux dans une clinique de Suisse. De plus, elle nous parla de ses choix esthétiques et de son homosexualité déclarée et assumée. Elle semblait en connaître un rayon sur la musique. La nuit était tombée depuis un bon moment quand nous arrivâmes à la salle de concerts. Nous nous installâmes à une bonne place.
- Dis-donc, t'as pas fait les choses à moitié, tonna Simon. Premier balcon !
Elle le regarda comme si elle avait regardé à côté de lui.
- Tu riras moins quand je te dirai combien tu me dois, dit-elle en souriant doucement.
C'était véritablement la première vraie sortie que je faisais depuis que j'étais entré qu Noyau, deux semaines auparavant. Je respirai un peu. Comme Emilie s'était installée entre nous deux, elle sentit manifestement mon relâchement.
- Ca y est, tu commences enfin à te décontracter. Tu es du genre plutôt nerveux, toi, non ?
- Je ne sais pas.
- Tu n'as pas à te faire de souci à propos du travail. Le Colonel a bâti un espace de liberté intellectuel complet. Il faut juste faire, pendant un temps, un trait sur les attaches sentimentales. Il faut se nourrir du monde pour à notre tour nourrir le monde. Il est très important de rester seuls dans ce monde et d'apporter notre contribution à ce projet avec l'ensemble de nos facultés. C'est un projet de gens libres.
J'aurais aimé y croire.
- Tu y croiras un jour quand tu le réaliseras. Certains l'ont réalisé, dit-elle, désignant Simon en envoyant une brindille lumineuse à son encontre. d'autres comme Georges, Benjamin ou même Maurice prennent les choses beaucoup trop au sérieux. Ils sont à la limite de craquer.
- Et toi, tu ne prends pas les choses au sérieux ? demandai-je simulant le candide.
- Bien sûr que si, mais je sais garder les proportions. je vivrai au sein ou hors du Noyau. Je n'ai pas besoin de lui pour exister. Ah, voilà le chef et la soliste.
Nous assistâmes silencieux au rite consacré. La pièce commença par un foisonnement de petits instruments à vents bientôt rejoints par les cuivres. Sur ce tissu musical champêtre, la violoniste fit son entrée dans un quasi silence. Le même schéma se reproduit avec un enrichissement du dialogue de l'orchestre, le violon émergeant une nouvelle fois de la masse, soutenu par une clarinette. La sauce avait pris et la nostalgie mystérieuse du vilon fut accompagnée par les cordes puis le reste de l'orchestre jusqu'à l'intervention de cloches. Brutalement, la soliste s'envola sur des rythmes slaves entraînant avec lui la masse des instruments de mnière plus convaincante que dans les parties nostalgiques. La violoniste se tordait à mesure que son violon dansait. Tout à coup, après une montée en tension fabuleuse, l'orchestre tonna puis s'évanouit dans un accord de harpes mystérieux plein d'oiseaux flûtés. Le paysage défilait sous les yeux des spectateurs quand le violon reprit sa description un brin nostalgique. Le thème principal devint clair sous l'archet inspiré de la soliste. De la même façon que précédemment, la tension vint d'une succession d'accords que je vis comme inévitables, s'épanouissant dans l'orchestre pour le nouveau laisser la parole au discours maîtrisé du violon dans les graves. L'orchestration foisonnante avait un côté magique, celui d'animer une troupe de musicicens éparses et de coordonner leur mouvements. Le thème reprit par les cordes et les cuivres au summum de la nostalgie nous montra un océan ondulant d'archets à donner le mal de mer. Le violon recommença sa danse slave avec une succession d'accords saccadés très rapides. Le monde enchanté revint devant nos yeux comme si des petits lutins couraient partout sur la scène.
Je ne pouvais oter mes yeux de la soliste et de ses mains stupéfiantes agissant sur l'instrument. Ses doigts virevoltaient sur le manche à cordes dans les trémolos d'une manière incroyable. Les coups d'archets étaient eux aussi stupéfiants tout comme les accords alternés sur diverses cordes qui la faisaient monter et baisser sa main droite à une vitesse colossale.
Le ton global était celui de l'empathie, l'orchestre s'appuyant sur ses cordes pour enfler le propos sur le paysage ou les sentiments. Tout à a coup, l'orchestre s'évanouit laissant tonner quelques bruits dans le lointain. Il laissa le champ libre à la soliste doublée d'une clarinette puis d'un piano, d'une flûte et bientôt d'un cor anglais, d'un hautbois. Appuyant sur les phrases troublantes les cordes appuyaient le propos suraigu du violon quand les timbales surgirent pour accompagner la reprise de ce thème par les cuivres. Le rythme s'accéléra au fur et à mesure que la soliste jouait des accords compliqués et rythmés de pizzicati, très tziganes dans l'esprit. L'orchestre se déchaîna brutalement laissant le chef en nage. Soudainement, il s'arrêta pour laisser le vilon s'exprimer seul dans son solo. Je compris par un regard en coin d'Emilie qu'il s'agissait là d'une autre tradition. Le thème fut servi et disséqué, joué dans sa nature et avec des variations. La pulsion tzigane de l'instrument réveilla l'orchestre qui au grand complet rejoua le thème principal à plusieurs voix comme son credo. Tout devenait clair dans l'orchestre et le public transporté par ce déchaînement de sons dodelina de la tête. Puis le violon revint conclure, comme si le fait de rejouer le thème faisait entrer l'orchestre tout entier dans chacune de ses cordes, comme si ce thème n'était que sa propriété, comme s'il avait piloté l'orchestre du début à la fin.
Le public applaudit et se leva pour scander des bravos. J'applaudissais à me rompre les mains sans parvenir à la cheville du bruit que pouvaient émettre les pattes énormes de Simon. J'avais l'impression d'avoir parcouru un marathon, d'avoir été drainé de mes poisons par le flux musical.

current music: Karol Szymanowski - Concerto pour violon et orchestre n°1

(2 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Saturday, November 2nd, 2002
3:51p - Le Colonel - neuvième partie
En rentrant dans l'antre, je croisai un mec baraqué, les cheveux très courts et la machoire carrée. Ses yeux semblaient pétiller. Il me barra la route.
- Laisse-moi deviner...
Il mimait un genre de personnage en pleine interrogation métaphysique.
- Tu serais pas le numéro Neuf ?
- C'est possible, répondis-je en souriant.
- Et comment tu t'appelles ?
- Konstantin.
Il me tendit une large main qui broya instantannément la mienne.
- Hé bien Konstantin, bienvenue dans le trou du cul du monde ! hurla-t-il.
Puis il se mit à rire d'une voix caverneuse et ample.
- Moi, c'est Simon. Si tu entends un mec se gausser tout le temps, c'est moi. Si tu entends un mec éructer si fort que les murs en tremblent, c'est moi. Si tu penses qu'un séisme se produit, c'est que je viens de flatuler à l'étage. Ce jour-là, je te conseille de sortir ton masque à gaz ! Ah, ah, ah !
Au début, je ressentis un genre de méfiance pour Simon. Il est de bon ton de se méfier des excentriques en particulier lorsque ceux-ci ont un coté scatologique. Pourtant, quelque chose chez lui me rappelait les rares fois où j'avais éprouvé un sentiment de domination sur le groupe dont je faisais jadis partie. En poussant un peu plus l'analyse, je me rendis compte que durant ces moments du passé, j'avais été moi-même, un genre de moi qui, même s'il s'exprimait par des avatars désagréables d'agressions et de rapports de soumission, éclairait un pan de liberté. Simon était parvenu à éclairer ce pan sans éprouver le besoin de compenser en développant des côtés négatifs associés à la culpabilité de la liberté. Il était libre, comme ça et pas autrement. En un mot, il était Simon., dans ses bons et ses mauvais côtés.
Je m'aperçus alors de la logique pernicieuse dans laquelle j'avais été longtemps plongé avant de déprimer. Pour pouvoir exercer mon côté extraverti, j'avais développé des déviances agressives envers les autres, uniquement pour me justifier d'être extraverti, uniquement pour prévenir la critique d'être extraverti, pour m'assumer en tant qu'extraverti sous le regard des autres. Il y avait là un genre de réaction automatique, d'habitude étrange de protection, de peur des autres. Avec le recul, je sais maintenant que mon comportement d'alors incitait les gens à se positionner dans une haine de moi ou dans un amour de moi. Mais cet amour devait être masochiste car ma personne était toujours encline à frapper, à se méfier et jamais disposée à recevoir. Je percevais donc le monde comme étant un ramassis de poules mouillées, de traine-savates, de personnes agressives, de faux-culs, j'entrevoyais un grand complot contre moi.. Mais ce monde que je percevais, d'une certaine façon, je l'avais moi-même inventé par ce comportement d'agressivité, de protection ultime, de peur viscérale des autres et de confusion des sentiments. J'en arrivais à me demander si un jour, j'avais véritablement aimé.
Le regard de Simon m'avait montré que ce monde n'existait pas en me positionnant de l'autre côté de la barrière. Simon en faisait parfois un peu trop, peut-être aussi pour se protéger quelque part. J'appris à le connaître et à entrevoir son extrême intelligence et... son infinie lourdeur, qui était bien réelle. Il me dit un jour la chose suivante :
- Tu vois, Konst, Je suis une vraie bête. Je suis trop grand, trop balaise, trop intelligent. Je fais peur à plein de gens, notamment aux femmes.
- Attends, Simon, tu déconnes. Je suppose que tu dois les intéresser.
- Détrompe-toi. Les femmes ont peur des mecs balaises à cause de la taille supposée de leur engin.
Je riai.
- Mais je ne déconne pas Konst, tu peux me croire. Avec un mec comme toi, la taille moyenne est respectée. Une femme qui sort avec toi peut tomber sur un petit kiki comme le tien...
- Oh !
- ... ou sur un plus gros, mais tout en restant dans le domaine de l'acceptable. Chez les gars de deux mètres comme moi, il y a des engins monstrueux. Et cela fait peur. Alors en plus, quand on parle de tout et de rien, moi j'ai toujours ma grande gueule à ramener et c'est dur de me coller...
- Ouais, t'es une vraie teigne dans le débat.
- C'est vrai ?
- Non je déconne.
- Toi, fais gaffe à ta gueule. Donc en gros, reste la lourdeur, dont je suis un des leaders incontestés dans toute la galaxie.
Il avait fini la présentation et faisait son plus beau sourire de kéké.
- Et alors, c'est tout ? demandai-je.
- Ben non, tu vois bien que, en fait, je suis un mec complexé.
- Complexe de supériorité alors ? explosai-je.
- T'es fou ou quoi ?
- Toi, complexé ? T'es un des mecs les plus cools que je connaisse.
- Attends, j'ai dit complexé mais j'ai pas dit con, sourit-il de sa machoire carrée aux dents blanches carrées comme des touches de piano carrées. Je connais mes complexes et je les gère.
Simon était un passionné qui ne faisait pas les choses à moitié. Au niveau du travail, il alternait des périodes de réflexions intense - que d'aucuns auraient pu appeler des périodes de glande - avec des moments d'une activité à la productivité incroyable. Ainsi pendant une semaine, il était capable de travailler jusqu'à vingt heures par jour et ne rien faire des deux semaines suivantes. Souvent, je me voyais un peu comme un dilettante vis à vis de ses capacités surhumaines. Il aimait les grandes discussions sur tous les sujets et le débat ouvert sur des thèmes qui n'avaient rien en commun avec notre pain quotidien. A mes débuts au Noyau, je le voyais souvent, peut-être parce qu'en tant que dernier entré avant moi, ses horaires restaient dans des créneaux à peu près normaux at aussi probablement parce que, tout comme moi, les autres numéros avaient du mal à l'accepter.

current music: Witold Lutoslawski - Symphonie n°3

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Friday, November 1st, 2002
3:50p - Le Colonel - septième partie
- Détentez-vous, sourit le Colonel, je vais en avoir pour un moment. Vous êtes sûr d'avoir assez de temps.
- Aucun problème. Une petite question cependant, vous avez déjà dîné ?
Il me regarda étonné de s'apercevoir qu'il avait faim. Après une seconde, il décida :
- Je vous emmène manger sur la Dalle. Il suffit de sortir du bâtiment.
- Tout n'est pas fermé à cette heure ?
- Non, des gens vivent tout près, vous savez, même si je ne suis pas sûr que ce soit une bonne chose.
Le voyage fut silencieux. Quand nous sortîmes dans le froid, le Colonel pointa du doigt une des hautes tours et tonna :
- Je reste persuadé que les architectes de cet endroit avaient un problème phallique quelque part...
Puis il partit d'un grand rire tonitruant qui me surprit.
- Ne me dévisagez pas comme cela jeune homme. Je ne suis peut-être pas conforme à l'idée que vous vous faisiez de quelqu'un qui a les responsabilités que j'ai, mais vous vous trompiez. Il y a des choses que j'ai résolues il y a longtemps et j'avoue vivre plus libre maintenant.
Nous atterrîmes dans une petite brasserie cachée sous un pan de béton de la dalle. Le patron nous trouva une table dans un coin et s'occupa de tout dans la plus grande discrétion.
- Alors voilà, je vous ai retrouvé, n'est-ce pas ? Voyez-vous, il y a longtemps quand j'avais lu votre pré-rapport, j'étais convaincu que vous étiez le genre de personnes dont j'avais besoin. Pourquoi, me direz-vous ? Très simplement parce votre sujet était incomplet et que vous aviez élargi l'énoncé à un domaine plus vaste et cohérent. Ceci est une démarche très intéressante. Des bons élèves auraient tenté de résoudre le problème avec les données, auraient examiné toutes les pistes différentes en cherchant les preuves de ce que leur intuition leur avait déjà enseigné mais qu'ils refusaient d'écouter, mangés par leur esprit et leur morale.
" Ces sujets étaient des farces pour la plupart, des farces qui tournaient autour d'un grand problème presque métaphysique.
Il me fusilla du regard, et pencha sa tête vers moi, comme pour murmurer quelque chose.
- Le Saint Graal somme toute... Ah, ah, ah !
Il se bidonait, seul, de toutes ses dents, agitant sa grande carcasse de soubresauts incontrôlés.
- Bref, peu d'entre vous ont vu quelque chose à mon jeu parfaitement simpliste et infantile. Tous les élèves sauf deux ont eu un semblant de réaction intelligente. Georges a été, comme d'habitude, très sérieux et a proposé de rassembler quelques sujets et de faire travailler les gens en équipe sur le chantier global. Je l'ai embauché et il m'a suivi lorsque je suis venu ici. Enfin, vous, qui avez proposé dans un pré-rapport de reformuler le périmètre du sujet en dehors même de l'union des périmètres des sujets de vos collègues.
" Ce que j'appréciai en vous, c'est aussi cette propension à présenter cela sur la base d'intuitions, et de ne pas chercher à m'entuber avec des démonstrations sans fin à la liste d'hypothèses longue comme le bras. C'est ce côté un peu branleur que j'ai bien aimé chez vous, ce côté supérieur qui sait qu'il vaut mieux travailler dans la bonne direction plutôt que se tuer à la tâche dans des voies de garages.
Je souriai.
- Vous n'avez rien à dire ?
- Je crois avoir été un peu cerné. Je n'aime pas travailler pour rien. Et je n'aime pas vraiment qu'on me dicte les sujets, surtout quand les hypothèses et le champ sont mal formulés. J'aime me sentir libre. C'est pour cela que j'avais choisi ce domaine.
- J'en sais quelque chose, j'ai fait le même choix que vous il y a de cela des années. Je savais que nous étions faits du même bois. Nous savons que les modes passeront autour de nous mais que nous resterons au même endroit par rapport à notre idéal...
Il s'était levé en tendant son verre vers un au delà invisible.
- ... que nous serons des piliers de l'avenir, des monts placés au même endroit pour toujours, comme les merveilles de la nature qui nous héberge en son sein.
Il se rassit pour rire une nouvelle fois.
- Excusez mes envolées lyriques, mais il faut rester souvent si sérieux pendant les heures de travavil qu'il est nécessaire de s'exprimer sans contraintes parfois.
Il mangeait tranquillement n'hésitant pas à raconter anecdote sur anecdote, à jurer, à être scatologique, à parler fort. Pour ma part, je parlai peu tant son contact m'était mystérieux. Il avait manifestement passé sur beaucoup des tendances de la dépression sociale.
- Oui j'ai appris que vous aviez fait un passage par la case alcool. Si au moins ça vous a procuré du plaisir...
- Pas vraiment, en fait.
- Alors vous êtes un con. Pour se saouler bien, il faut le faire dans un but. Il y a une éthique de la beuverie, ne l'oubliez jamais. Et je ne crois pas un mot de toutes ces conneries à la mode de dépression et de je-me-regarde-le-nombril-à-la-loupe.
- Vous avez tort : ce genre de choses existe, j'y suis passé.
- Jeune homme, regardez-moi dans les yeux. Pour être heureux, il faut être soi, trouver sa singularité, en prendre possession et y être bien. Cela ne veut pas dire que c'est facile. Les dommages viennent des autres dans ce monde, des cons qui vous font du mal gratuitement, qui vous bavent dessus dans votre dos, qui complotent contre vous avec un seul but, celui de vous tuer, qui vont inventer des casseroles incroyables pour que la majorité des blaireaux manipulés puissent être l'arme nécessaire à leur vengeance, la l'expression de leur bêtise envieuse. Voilà ce qu'est le monde, un panier de crabes, un monde de rats qui ne s'assument pas et qui veulent, tous, manger les autres.
" Dans ce cadre, que nous-mêmes nous fassions du bien est plus sain que nous prenions les oripeaux de ces minables pour nous auto-flageller comme eux le feraient ou avec encore plus de cruauté. Il faut parfois devenir grand. Devenir grand, c'est exister en dépit de tous et de toutes, des courants et des principes, des idées-reçues, de tous ces jugements pré-formattés que vous lisez chaque jour dans les regards des autres.
- Je sais tout cela. C'est pour cette raison que...
- Que vous aller bosser pour moi ? Ah, ah, ah, ah...
" Bon, venons-en au fait. Le projet sur lequel vous allez travailler est très important, vous le savez, c'est un projet personnel auquel je tiens beaucoup. Comme vous pouvez vous l'imaginer, il y a une grande idée derrière ce projet, voire même une certaine morale. Etonnant non ? Une éthique si vous voulez, une preuve... Une bombe !
" Nous avons un grand concurrent qui travaille sur le même sujet et qui nous oblige à nous entourer d'un certain nombre de précautions, certains étant des mesures de type "renseignements". La société dans laquelle vous allez entrer a des liens avec l'Armée, c'est ainsi que nous bénéficions d'un certain nombre de facilités en ce domaine.
" Je suis responsable d'une division d'une centaine de personnes, dont environ quatre-vingt ingénieurs et docteurs. Schématiquement, quarante travaillent sur l'ancien système et quarante sur le nouveau. Dans les quarante qui travaillent sur le nouveau, trente travaillent sur la périphérie du produit et dix sur le Noyau.
Il parut redevenir tout à coup sérieux.
" L'équipe du Noyau est dirigée opérationnellement par Maurice. Mais Maurice est un peu au bout du rouleau. Il gère assez mal la pression. Le problème avec l'équipe du Noyau est que seules trois personnes ont la vision globale du produit : ces trois personnes sont Maurice, Georges et moi. Les autres sont des exécutants parfois très pointus dans leur domaine, mais ils ne connaissent pas les grandes options structurantes du produit.
" Les membres du Noyau qui ont la vision globale sont protégés vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sept jours sur sept par deux gardes du corps. ils voyagent en voiture blindée, leur téléphone est sur écoute et leur domicile est surveillé par des services à nous. Pas très facile pour tromper sa femme, ironisa-t-il.
Je haussai les sourcils d'incompréhension.
- Ils valent beaucoup d'argent par leur connaissance, beaucoup plus que tout ce que vous ne pouvez imaginer. Leur potentiel est énorme, et notre concurrent le sait. Malgré tout, si nous avons de l'avance dans notre produit, et même si cette avance se traduit par une conception extrêmement originale, le produit n'est pas fini. Ce qui signifie que des gens mal intentionnés pourraient, à la condition de tuer trois personnes, paralyser complètement cette branche de la recherche de notre société.
- Vous n'avez rien noté ?
Le Colonel parut un peu géné.
- Si, tout est noté, mais vous connaissez les travaux de Léonard de Vinci. Ecrits à l'envers, personne ne savait comment les lire. Disons que quelqu'un d'un peu malin maîttrisant le sujet pourrait s'en sortir. Mais, l'expérience prouve que des gens comme ça sont rares. Dans tous les cas, si nous disparaissions tous les trois, la compagnie mettrait un bon bout de temps à s'en remettre, surtout que nos concurrents tenteraient de débaucher notre personnel et de recoller les pièces du puzzle.
Je mordais la lèvre inférieure avec mes dents.
- Mais, si vous me permettez la question, vous faites quoi au juste ?

current music: Quuens of the Stone Age - No one knows

(comment on this)

7:49p - Le Colonel - huitième partie
Maurice m'accueillit le lendemain. Sa poignée de mains était moite. Il semblait un peu nerveux. Il me fit visiter les locaux, étrangement enterrés dans des sous-sols de la tour. Le centre se composait de l'équivalent de deux étages des tours supérieures, un étage consacrés aux développements périphériques et l'étage du dessous concernant les Noyau.
Les bureaux des périphériques étaient vastes et bien éclairés même si aucune lumière naturelle ne venait jamais caresser les bureaux.
- Ce n'est pas pire que le Pôle, murmura Maurice.
Je me souvins qu'il avait parlé, il y avait longtemps de cela, d'une expédition polaire à laquelle il avait participé, lui laissant une aversion complète et irrémédiable pour les mondes neigeux.
Puis nous descendîmes d'un étage pour entre dans le Noyau. Il usa d'une clef et d'un code pour que l'ascenceur lui obéisse. En effet, je remarquai que l'étage du Noyau était inaccessible par les boutons tradionnels.
- Une simple précaution. Les visiteurs de la tour n'ont pas à savoir où se fait le développement du Noyau.
- Bien sûr, dis-je sans être ni convaincu, ni impressionné.
L'étage du Noyau était bâti, comme les autres, autour de la cage des ascenceurs, mais sa conception en terme d'espace différait grandement. Il n'y avait pas de couloir circulaire entourant les ascenceurs, la salle repos et les commodités, mais des portes distribuées de façon rangée et numérotée avec, au dessus de chacune, une lumière allumée verte ou rouge. Certaines portes avaient la lumière éteinte.
- Entre, c'est mon bureau.
Le bureau était un genre de studio complet avec l'équipement électro-ménager traditionnel d'une habitation, une porte qui paraissait mener à une salle d'eau, un lit qui paraissait n'être pas d'une grande qualité, un vaste bureau sur lequel des tonnes de papiers et de composants électroniques tentaient de trouver leur place et une table entourée de plusieurs chaises vides. C'est à ce dernier endroit que nous nous installâmes.
- Nous sommes huit au Noyau, et tu seras le neuvième élément. Le premier élément est le Colonel, le second c'est moi, le troisième est Georges.
- Attends, nous avons des numéros ?
- Oui, par ordre d'arrivée. C'est assez important, car à part nous trois, les autres ne sont pas censés connaître leurs noms de famille respectifs, même si cette loi est assez peu respectée. Le numéro Quatre est Benjamin, le Cinq est Emilie, le Six est Patrick, le Sept est Athena...
- Athena ?
- Oui, une femme. Le Huit est Simon. Et le Neuf, c'est toi. Chacun a une tâche précise. Tout le monde est surveillé et filmé, surveillé même jusque dans sa vie privée. Les papiers que tu as signé tout à l'heure sont très importants. En cas de rupture de la confidentialité, c'est la prison ferme. Cela n'est encore jamais arrivé. Pour ce qui est des horaires, tu fais comme tu veux. On peut même dire qu'il ya toujours quelqu'un au Noyau, souvent plus la nuit que le jour. Bien entendu, le genre de concept du style horaires fixes et jours travaillés n'a pas lieu d'être ici. Nous obligeons les gens à partir en vacances pour se vider un peu la tête. Tous sont de vrais passionnés. Si tu veux résilier ton appartement et emménager ici, c'est possible, tout est prévu et payé par la société. Le Huit a fait ce choix-là.
Il se leva pour se verser un verre d'eau.
- Tu en veux ?
- Non merci.
- Nos concurrents ont un centre du même type dans lequel ils mènent des recherches parallèles aux nôtres. Il faut être vigilant aux gens que tu rencontres. Tu es hétérosexuel ?
Je fus un peu étonné de la question.
- Heu, oui.
- Bien, méfies-toi des femmes alors.
- Ne t'inquiète pas pour ça, souris-je.
- Le six est homosexuel et a été abordé par des gens des services de renseignements adverses dans des bars gay. Souviens-toi qu'il faut faire un rapport sur les personnes que tu rencontres pour que nous puissions déterminer s'il y a danger. En tout état de cause, jamais une confidence sur l'oreiller.
" En parlant d'oreiller, nous avons réorganisé l'étage pour que chacun ait ses quartiers. Cependant, nous sommes un genre de communauté vivant dans la proximité les uns des autres. Nous avons des indicateurs lumineux au dessus des portes.
- J'avais remarqué.
- Quand la lumière est éteinte, continua-t-il comme s'il n'avait pas remarqué mon intervention, c'est que nous sommes absents de la pièce. On peut alors nous joindre par téléphone. Quand la lumière est verte, l'entrée est possible. Cela signifie que tu es disponible. Etre disponible veut dire ici être dans un état visible et décent. Ne pas être diponible implique de mettre la lumière rouge. Sur chaque bureau, les lumières de toutes les portes sont rappellées dans le coin en haut à gauche. Je me levai pour entrevoir un coin de son bureau multicolore.
" Tu as remarqué qu'il y a deux femmes parmi nous. Les relations professionnelles sont possibles à n'importe quel moment où la lampe est verte et...
- Quand la lampe est rouge, c'est pour...
Je rengainai mon regard salace, voyant que cela ne marchait pas avec Maurice.
- Non. les relations sentimentales entre personnes sont fortement déconseillées. Disons que ce lieu est un lieu de travail et que tant que le travail est fait, cela ne posera pas de problèmes. Mais si le cas venait à se présenter...
- Il ne s'est jamais présenté ?
Maurice sourit.
- Si, une fois, mais l'histoire a tourné court. Je disais, si le cas venait à se re-présenter, des entretiens seraient nécessaires avec le Un pour voir comment gérer la situation.
" Enfin, ce centre a vu le jour, il a très exactement un an et demi. Nous n'avons pas eu de démission ou de gestion de rupture de contrat à partir d'aujourd'hui. Ce que nous pouvons dire c'est que les trois premiers numéros ne peuvent pas quitter le projet...
- Parce qu'ils ont la vision globale.
- Oui, nous disons qu'ils ont la Vision.
Je ne pus me retenir de sourire.
- Ca fait religieux votre truc.
- Tu ne crois pas si bien dire. Retiens bien ce que je vais te dire : les Un, Deux et Trois avons la foi. Si un des autres peut avoir un jour la Vision, c'est soit qu'il la trouve seul, soit qu'il a suffisamment la foi pour entrer dans la confidence.
Il avait dit cela très sérieusement.
- Mais quel projet peut justifier une telle débauche de moyens ?
- Il n'y a pas de débauches de moyens, il y a juste des facilités pour des êtres hors du commun.
- Arrête ton cinéma, les êtres hors du commun, ça n'existe pas. Juste une question, la Vision, on l'a dans l'ordre des numéros ou pas ?
Il sourit.
- La question ne s'est pas posée mais il n'y a aucune raison. Je vais te montrer tes quartiers ainsi que la grande bibliothèque.
- Des livres ?
- Oui, nous aimons les vieux papiers. On peut les manipuler pour penser avec. C'est mieux que les écrans à la longue, même si tout n'existe pas sous format papier.
Nous allâmes à la biliothèque. J'eus soudain un doute quand à la surface globale de l'étage qui paraissait plus grande que l'idée que j'avais gardé de la section rectangulaire de la tour.
Je regardai Maurice, l'air interrogatif.
- Secret, tonna-t-il.
Il me conduisit au magasin, une grande pièce où toutes sortes de victuailles pouvaient être trouvées.
- C'est un vrai grand hôtel, ici, ma parole !
- Si on veut. Voilà tes quarties, Neuf.
- Mes quartiers sont neuf ?
- Non, Neuf, c'est ton numéro.
- Ah oui, pardon. Je peux quand même appeler les autres par leur prénom ?
- Ca dépend de vous. Certains préfèrent, d'autres non.
Nous entrâmes dans mon bureau. Il commuta le bouton rouge pour ne pas être dérangé.
- Pour ce qui est du travail, tu trouveras sur cette table un dossier complet de la partie sur laquelle tu vas travailler. En cas de problème, je suis souvent là pour en discuter.
- C'est-à-dire ?
- Une vingtaine d'heures par jour même si je dors parfois, sourit-il.
- Mais ta famille ?
- J'ai divorcé.
- Ah, merde, je savais pas. Pardon.
- Ce n'est rien. Autre chose. Les autres vont chercher à savoir pourquoi tu es là. Tu n'as pas un profil psychologique courant mais aucun d'entre eux n'en a. Sois diplomate, ce sont des gens biens, même si certains ne manqueront pas de te tester. On parle de tout ici, depuis la poésie jusqu'aux mathématiques fondamentales. Car chaque idée peut enrichir le débat et le travail. La hiérarchie - en l'occurence moi - n'est pas pesante et les plans sont faits pour valider des investissements dans certaines directions.
" Voilà, tu vois autre chose ?
- Pour le moment non. Si j'ai une course à faire ?
- Tu es libre. La clef est sur le bureau, il y a de la boisson dans le frigo, des draps propres, du savon dans la salle de bains. Si tu as un problème, n'hésite pas à demander à Henry.
- Henry ?
- Oui, c'est un produit maintenu par l'ancienne équipe qui est dans les étages supérieurs; Il sait répondre à des questions basiques et il gère l'approvisionnement et la gestion du Noyau. Tu peux même lui parler si tu le souhaites quoique beaucoup préfèrent communiquer au clavier avec lui.
- Je vois.
En fait, je ne voyais pas du tout. J'avais une irrésistible envie de sortir à l'air libre afin de m'en griller une. Aussitôt que Maurice fut sorti de mon bureau, je me dirigeai vers l'ascenceur pour apaiser par le ciel cet accès de claustrophobie soudaine.

current music: Witold Lutoslawski - Symphonie n°2

(comment on this)

-----------------------Octobre 2002

Thursday, October 31st, 2002
3:32p
La bonne littérature est l'art de faire une oeuvre universelle en ne parlant que de choses singulières.

current mood: calm
current music: Iron Maiden - Sea of madness

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >> 

Tuesday, October 29th, 2002
10:25a
Je voile mes yeux pour regarder le soleil en face
Tu voiles ta face pour trouver le chemin
Je marche sur le chemin du jour
Tu hantes les pas que j'ai tracé de ta démarche de spectre
Agité de soubressauts je me fige espérant que le temps me changera en statue de cire
Je fondrai quand la mèche viendra me lécher de sa flamme bleue

current music: Einstürzende Neubauten - Für Wen Sind Die Blumen

(comment on this)

10:46a
Le web n'est pas un lieu de miracles.

current music: einstürzende neubauten - Was Ist Ist (Extended Version)

(comment on this)

3:19p - A Styxx avec toutes mes amitiés
J'avoue avoir du mal à voir où vous voulez en venir. Nos commentaires avec [info]aleisterc étaient dû au fait que nous ressentions le fait que le débat prenait une tournure beaucoup plus vaste que l'entrée initiale et que le LJ n'est peut-être le meilleur endroit pour discuter en général de la religion. En particulier, ce qui nous frappa est le fait que nous ne parvenions pas à recadrer le thème principal de la discussion et de plus, que vous vous sentiez fortement agressé par nos propos au point même de nous sortir des grandes phrases sans réel appel au débat du genre :
"La religion chrétienne se veut universelle, c'est-à-dire vraie pour tous indépendamment de tout contexte social."

Je ne sais vraiment pas quoi dire de plus. Nous ne sommes pas "méchants" comme vous dites, mais je crois qu'il nous faudrait des heures pour discuter d'une phrase comme celle-ci en profondeur. Là où selon moi, il n'y a pas de miracles sur le web, c'est que le web n'aide pas les gens à se comprendre, c'est qu'en dépit du fait que l'on cherche à dire des choses de manière fine et censée, on peut toujours être mal compris par un lecteur. Pour tout vous avouer, j'ai eu beaucoup de mal à comprendre votre premier commentaire :
"Eh bien moi je mets au défi quiconque lisant ces lignes d'avoir une pensée pour la religion plutôt que contre elle..."

Il ne s'agit pas d'avoir une pensée pour ou contre, il s'agit d'être vigilant sur les principes que l'on applique au quotidien, de savoir d'où ils viennent, pourquoi nous les appliquons et si nous les reconnaissons comme nôtres, si nous les acceptons. Cela fait partie du coeur de ma problématique. Je ne mets pas en cause les croyants ou la doctrine. Je mets en cause les gens qui appliquent des principes sans en avoir conscience, qui sont héritiers d'une morale tout en se croyant libres. Je n'agresse personne, et de plus, sur cette entrée, j'étais plutôt de votre côté.

Parce qu'à relire encore et encore vos entrées, j'avoue ne pas trouver beaucoup d'arguments : une quête de l'universel ? Mais accepter l'universel, la globalité, l'infini, quelque soit le terme employé, c'est accepter Dieu. C'est un problème de croyance que je vois comme hors sujet du débat tel que je l'avais lancé initialement. Ma remarque initiale était un problème de conscience et pas de croyance.

Si toutefois vous désirez débattre de la croyance, il n'est pas évident que vous soyiez tombé sur la bonne personne. Vous vous heurtez à l'universel, moi aussi. Vous faites ou semblez avoir fait votre choix. Moi aussi. Je crois que l'universel est un faux problème de l'homme, que ce positionnement de croyance ou de non croyance en l'universel est un faux problème, que c'est un axiome qui peut être accepté ou nié sans que rien ne change au final. Pour moi accepter l'universel ne me confortera pas. Le nier non plus. Je proclame donc ne pas prendre position, réfuter les termes du problème tel qu'il est toujours postulé. L'infini existe ou pas, il ne nous est pas accessible et en cela il ne nous sert à rien de nous poser la question. Ce n'est qu'un jeu formel et stérile. Voilà ma position.

En tant que scientifique, cette position est aussi assez inhabituelle, l'infini figurant dans les manuels sous la forme d'une lettre grecque. Je refuse cette symbolique arrangeante, cette dénomination, ce postulat tout comme je continue de penser que des pans entiers de l'arithmétique sont bancals à cause de l'intoduction d'un symbole dont le réel sens nous est inaccessible.

C'est le doute généralisé, le doute comme position.

Je reste disponible pour débattre de tout cela en live.

(2 comments |comment on this)

5:23p - C'est vraiment trop inzuste : personne ne me comprend quand ze cause !

(3 comments |comment on this)

9:18p - Le Colonel - sixième partie
J'arrivai sur la Dalle aux alentours de dix-sept heures trente. La nuit mettait en valeur des tours de verre immenses éclairées en damiers étranges. Pour un peu, on aurait pu croire quelques inscriptions gravées provisoirement sur les façades des édifices dont la hauteur n'avait d'égale que la lourdeur architecturale. Il avait cessé de pleuvoir depuis le milieux de l'après-midi, mais la température avait brutalement chuté, provoquant d'impétueux nuages de fumées à la sortie des bouches. Chacun orné de sa bulle éphémère de vapeur d'eau, nous évoluions en troupeau sur cette bande dessinée fantastique et un peu irréelle. Pour le flux de personnes qui coulait des tours aux bouches de la gare, la journée était finie. Restait un long voyage sordide à effectuer dans des transports en communs bondés, les différentes ceintures de la ville à traverser péniblement, une par une, station par station, avant de rentrer dans un chez soi minuscule à s'abrutir devant l'écran.
Je regardais tous ces visages de l'extérieur, avec perplexité. Comme si j'avais été quelqu'un d'autre, comme si, ne jouant pas encore leur jeu, j'avais la supériorité du démiurge, celle de voir l'absurdité de leur vie. Une fois immergé dans ce bain quotidien si l'embauche fonctionnait, je savais que le spectaculaire de la scène me deviendrait familier et qu'au bout de quelques mois, une seule pensée au moment que je vivais maintenant me paraîtrait irréelle. Ils marchaient rapidement, tous avec leur histoire, leur passé, leurs enfants, leurs contraintes, petites fourmis occupées à survivre, à nourrir leur famille, à répéter un quotidien qui, s'il n'était pas insupportable, était difficile, occupées à se trouver des excuses intérieures pour jouer ce jeu encore et encore, chaque matin, lorsqu'il fallait se lever du lit. Ou bien me faisais-je des illusions et tous ces gens aimaient leur vie comme elle était. Mais pourquoi ces visages, pourquoi ces regards de peur, pourquoi ce simulacre de personnes affairées, cette pression insoutenable qui émanaient d'eux, quelque soient leur âge, leur race ou leur sexe ?
Je consultai ma montre. Je naviguai à contre courant dans la grande marée, me faisant parfois bousculer par des personnes qui ne se retournaient pas même pour échanger un regard tant elle semblaient courir vers leur lendemain. J'arrivai au bas de la tour.
- Monsieur Forestier ? me demanda la dame de l'accueil.
- C'est moi-même.
- Je vous attendais. Heureusement, vous êtes à l'heure. Ces messieurs ont l'habitude de programmer des rendez-vous tardifs.
Elle prit un combiné dans la main et marmonna quelques mots.
- Cinquante-cinquième étage, bureau cinq mille cinq cent quatrante trois à gauche en sortant de l'ascenseur. Je vous ouvre et vous laisse monter. Laissez-moi le badge sur le comptoir en partant. La sécurité fermera derrière vous. Bonsoir monsieur.
Elle avait pris ses affaires et partait vers la porte de la tour.
- Bonsoir, répondis-je un peu amusé.
La peste eut habité le bâtiment que rien n'eut été pis. Je passai les tourniquets et appela l'ascenceur. Lorque celui-ci s'ouvrit, Maurice me faisait face.
- Maurice ! Ca, alors, si je m'attendais.
Il tendait une main silencieuse vers moi. Il avait beaucoup grossi. Des cernes noires cerclaient ses yeux fuyants.
- Bonjour Konstantin, finit-il par articuler.
L'ascenseur monta les cinquante-cinq étage en un temps record, m'obligeant à avaler trois fois pour continuer à entendre correctement.
- Tu as toujours travaillé pour le Colonel depuis toutes ces années.
- Oui, dit-il en regardant les chiffres défiler sur l'écran. A gauche.
Il me fit signe d'entrer dans un bureau que je compris être le sien. Les temps avaient changé tant le mobilier et la grandeur de la pièce montraient l'argent de la société.
- Dis-donc, c'est ton bureau ? Je suis impressionné.
Il parut se ressaisir puis dit :
- Konstantin, je vais être franc. Nous ne sommes pas ici pour rigoler mais pour passer un entretien. Dans le poste pour lequel je recrute actuellement, je n'ai pas le droit à l'erreur. Je dois donc faire fi du passé et ne te juger que sur les critères décidés par le Colonel. Considère que le fait que tu le connaisses ne t'a servi que pour arriver plus rapidement jusqu'à moi. Désormais, tu es comme tout nouveau candidat, ni plus ni moins. Je voudrais donc que tu cesses ces familiarités. Si tu es destiné à entrer à mon service, tu ne dois pas te comporter différemment des autres.
J'écarquillai les yeux, un peu héberlué.
- Je ne le redirai pas. C'est compris ?
- Oui, coupai-je, refroidit par la tirade.
Il me guida vers un bureau vide sur lequel trônait un écran et un clavier.
- Assieds-toi. Replis tout ces tests le plus vite possible. Reste honnête quoi qu'il arrive. Il est impossible que tu comprennes le sens global des questionnaires alors reste toi-même, même si tu as l'impression de ne pas faire un portrait flatteur de toi. Compris ?
Je m'assis sans le regarder en guise de réponse.
- Jusqu'à quelle heure ai-je ?
- Tu devrais avoir fini avant minuit.
- Quoi ? ne pus-je retenir.
- La porte est ouverte, c'est à prendre ou à laisser.
Il sortit. Je me mis à l'aise dans le bureau vide, dénoua la cravate qui me serrai le cou et pris possession du clavier. Je restai des heures entières devant ce maudit écran, tentant chaque fois de me motiver pour trouver la force de rester au lieu de partir pûrement et simplement. Vers vingt-et-une heures, n'y tenant plus, je sortis du bureau pour trouver quelque distributeur de produits alimentaires. Je commençais à mourir de faim. Je fis le tour de l'étage et ne rencontrai personne. Les bureaux étaient tous allumés. Le passai devant le bureau du Colonel. Revenu à mon point de départ, je m'aperçus que je n'avais croisé qu'une fontaine d'eau plate, pas même une machine à café. Je retrournai au bureau du Colonel pour trouver le bureau des secrétaires. La moquette des couloirs était impeccable, comme si tous ces bureaux avaient été neufs. Je me disais que les secrétaires ne pouvant pas vivre sans café, je trouverai forcément quelque bouilloire dans leur bureau. Les deux bureaux adjacents étaient déserts. Pas un caisson, pas un stylo. Seulement des bureaux design avec des écrans et des claviers. Je fermai la porte du bureau des secrétaires pour me diriger vers la porte de communication avec le bureau du Colonel. Je frappai. Rien. Je saisis la poignée. La porte s'ouvrit. Le bureau était vide. Cela ressemblait à un genre de décors. Je me dirigeai vers la fenêtre pour admirer la Dalle déserte vue du haut.
Je fus assailli d'une soudaine envie de m'enfuir, d'un genre de malaise, d'un besoin d'air frais. Je touchai les vitres épaisses sur lesquelles circulaient l'air conditionné. Cet air recyclé me stressait, me donnait l'impression d'étouffer. Ma montre indiquait vingt-et-une heures douze. Je ne savais quoi faire. L'affaire me plaisait de moins en moins. Je décidai de prendre une pause longue pour me changer un peu les idées.
J'étais tombé bien bas. Moi, jadis le mentor d'un ensemble de jeunes, je me retrouvai là, en soirée dans une tour parallélépipédique à travailler pour ne pas même être certain d'obtenir un poste. La vitre me renvoyait mon image cravatée, le noeud défait, la chemise sortie du pantalon. Je repensai à ma vie en me disant : "ce n'est pas dans cet endroit que tu vas renaître".
- Qu'en savez-vous ? tonna la voix du Colonel.
J'aurais juré ne rien avoir dit. Je me retournai pour contempler sa gigantesque présence.
- Avez-vous l'intention de continuer les tests ?
- S'il n'y en a pas pour très longtemps.
- Maurice a dû vous dire que vous auriez fini vers minuit.
- Alors je pars. Je suis fatigué, cela ne voudrait rien dire.
Le Colonel attendait visiblement que je prenne congé. Je pris congé. Au moment de franchir la porte principale, je la trouvai fermée.
- Pourquoi êtes-vous passé par la porte de côté Konstantin ?
- J'avais faim, ou je voulais au moins un café. Je me suis dit que les secrétaires avaient de quoi dépanner, probablement.
- Pourquoi être venu dans mon bureau ?
- La curiosité j'imagine. Tous ces bureaux déserts... Il était tentant de voir si le vôtre l'était aussi.
- Bien sûr. Si vous avez encore un moment, j'aimerais vous parler.
Il me regarda.
- Vous pouvez refuser, nous pouvons remettre cet entretien à plus tard.
- Non, c'est d'accord.
- Alors suivez-moi.
Nous allames dans son bureau situé exactement au même endroit un étage au dessus. L'intérieur était beaucoup plus cossu et le chemin pour venir m'avait montré tout le mobilier d'un étage habité.
- Whisky ?
- S'il vous plaît.
Il s'installa derrière son bureau de ministre, joignis les mains puis commença son histoire.

current music: Henri Dutilleux - Symphonie numéro 2 "Le Double"

(comment on this)


Monday, October 28th, 2002
9:44a - Télégramme
Ai passé un super weekend avec ma fille - stop - le meilleur depuis longtemps - stop - me reste une opale sur les bras - stop - à qui vais-je pouvoir l'offrir maintenant ? stop - me fais fusiller du regard malgré les lunettes le matin en arrivant au boulot - stop - certaines se retournent à mon passage - stop - suis lucide - stop - merci pour la réputation - stop - on vomit sur les gens et on se casse - stop - mieux aurait valu dénoncer les vrais coupables - stop - même malgré les galons - stop.

(comment on this)

9:57a
( Parler informaticien )

(2 comments |comment on this)

2:15p - Manifeste
Nous sommes tous plus ou moins incrustés de religion catholique ou de ses restes. Plutôt que de critiquer bêtement les rites religieux ou l'organisation religieuse, la plupart des gens devraient s'interroger sur les principes qu'en toute bonne foi (jeu de mots !) ils déroulent quotidiennement en pensant être de parfaits athées.
Ceci peut être vu par un comportement peu inventif voire discipliné, et la propension à fonder des familles comme il faut, en respectant les rôles traditionnels dévolus à chaque sexe depuis toujours.
Ainsi, si la représentation qu'ils ont d'eux a changé par rapport à celle que leurs ancètres avaient d'eux-mêmes, la société a elle-même peu évolué, sans parvenir même à se reconnaître dans ce qu'elle est devenue, ce qu'elle est réellement aujourd'hui.
Dans les multiples couches d'illusions qui se sont sédimentées sur cet héritage catholique, on compte, notamment la psychanalyse et le communisme, deux doctrines ayant poussé sur le terreau laissé fertile par les principes catholiques. De la même façon, notre société est encore modelée par des écoles issues de ces courants, par des mouvements visant à représenter notre société suivant les cadres définis par ces théories obsolètes.
Il faudrait une fois pour toutes s'attaquer aux représentations erronées de la société, aux toutes récentes d'abord et aux plus anciennes ensuite.
C'est pourquoi je préconise l'usage du blasphème généralisé comme d'une arme de guerre contre les fausses représentations. Mais attention : par blasphème, j'entends un jeu ironique sur la nature même des croyances, des principes qui sous-tendent ces mondes de l'esprit, ces mondes obsolètes.
Le blasphème cultivé m'apparaît donc comme l'embryon de l'arme absolue.

current mood: amused
current music: Eric Truffaz - Minaret

(19 comments |comment on this)

6:56p - Cache-cache
Tu voiles ta face dans un linge d'ivoire
Au travers des vapeurs je distingue
La brûlure de la seringue
Piquant ta peau sous le miroir

Au travers des distances j'emmure
La flamme qui fait couler la cire
Noyant les torrents de désirs
Des couleurs sur ma peinture

La brûlure est plus douloureuse
Au feu de la pointe d'encens
Je compte les étoiles par mille et cent
Et sent l'hiver et sa croupe houleuse

Piquant dedans mon âme le dard au noir venin
Tu ne prends garde au sang qui coule sur tes mains
Tu regardes les sages comploter en cachette
Cachant ta face sous la blanche voilette

(comment on this)

9:19p - Le Colonel - cinquième partie
Le lendemain, j'allai passer les entretiens. Je rencontrai le chef de la petite société, un viel anglais très smart qui m'expliqua le but et le résultat des tests. Sa grille psychologique servit de base à notre entretien. Il était très perspicace et me laissa plusieurs fois sans voix.
- Voyez-vous, me dit-il au bout d'un instant, ces tests sont le fruit d'années de recherche. Ils sont, pour ainsi dire, assez fiables, ricana-t-il comme pour se parler à lui-même. Ce qui est étonnant, c'est qu'ils étudient un nombre très fini de dimensions et qu'ils parviennent à placer l'homme dans un jeu de seize boîtes.
Son oeil de faucon me regardait avec intensité.
- Qu'en pensez-vous, monsieur Forestier ?
J'hésitai un instant.
- Seize profils psychologiques pour les hommes et les femmes de ce monde me paraît un peu juste, lui dis-je d'une voix neutre, m'attendant à quelque piège.
Il se leva et alluma un cigare.
- La fumée ne vous dérange pas, j'espère ?
- Non, ça va.
- Voyez-vous, je ne crois pas que les gens puissent être rangés dans seize boîtes. Je crois qu'il en faut un peu plus pour les cerner. Un petit peu plus. Disons seize boîtes à quoi l'on ajoute un autre paramètre variable avec au plus cinq valeurs. Cela nous fait quatre-vingt boîtes, insista-t-il de son fort accent anglais. Quatre-vingt boîtes et vous êtes bien rangé. Y croyez-vous, monsieur Forestier ?
- J'avoue n'avoir pas vraiment réfléchi à la question.
Il ouvrit la fenêtre pour pouffer quelques nuages de fumée odorante à l'extérieur. Une gouttière émettait un bruit de xylophone.
- Vous n'y avez pas réfléchi ? C'est étrange. Et qu'avez-vous fait pendant votre armée ?
- J'ai étudié...
Je m'interrompis brusquement. Je venais de comprendre. Je dus rester bêtement bouche bée.
- Oui, je m'étonne que quelqu'un comme vous n'ait pas compris avant.
Il revint à son bureau, s'écrasa dans son large fauteuil.
- Voyez-vous monsieur Forestier, vous êtes un des scientifiques que dirigea le Colonel Wat il y a de cela quelques années. Il vous avait parlé de son intention de vous recruter. Savez-vous ce qu'il est advenu de lui ?
Je m'insultai intérieurement de n'avoir pas demandé à Georges la dernière fois que je l'avais vu. Il devait probablement encore travailler pour lui.
- Je crains que non.
- Il a quitté l'armée voilà deux ans pour devenir directeur de la recherche d'une compagnie majeure de son marché. Il a continué ses travaux passés.
- Et quels sont ces travaux ?
Le vieil anglais ricana de manière très distinguée.
- Vous le savez mieux que moi je pense. Chacun son domaine.
Puis il parut clore l'intermède détendu. Il écrasa son cigare, se redressa sur son fauteuil de bureau, nota quelques points dans un dossier cartonné de couleur puis me regarda fixement comme si nous ne nous étions jamais rencontrés :
- Je vais vous conseiller à mon client. Vous le rencontrerez à cette adresse ce soir à dix-huit heures. Tâchez d'être ponctuel. Je vous remercie.
Il avait ouvert d'autres dossiers subitement et paraissait ne plus prendre attention à moi. Je me levai, récoltai le regard glacial de la belle eurasienneque j'avais vu la veille, sortit, regagnai la rue.
Pour la première fois depuis longtemps j'avais l'impression que quelque chose marchait, même si je savais que ce qui marchait était dû à mon passé. C'était comme si, progressivement, les idées noires avaient laissé la place au besoin d'action, au nécessaire instinct de réalité.
Martine me téléphona alors que j'étais dans la rue. Elle voulais déjeuner avec moi. J'étais à quelques stations d'autobus. je lui dis que j'arrivai de suite. A ma descente du marchepied, je la trouvai un peu déconfite, un peu émue.
- Bonjour, lui dis-je.
- Bonjour Konstantin, répondit-elle.
Nous trouvâmes un endroit tranquille pour manger en ce jour d'averses. Une fois assise, elle parut reprendre ses esprits.
- Quelle allure tu as, dis donc, je crois ne jamais t'avoir vu comme cela.
- J'avais un entretien.
- Tu as maigri.
- C'est possible. Raconte-moi, que se passe-t-il ?
Elle me regardait comme si elle avait tenté de savoir si elle pouvait ou non avoir confiance en moi.
- Cet entretien, c'est pour quoi ? demanda-t-elle tout à coup ?
- Pour une société qui a embauché mon chef de régiment...
- Le colonel Wat ?
- Oui.
- Oh non !
Elle s'effondra.
- Quoi ?
- Tu as déjà accepté ?
- Non je vois le Colonel ce soir.
- N'y va pas ! Refuse !
Je souris devant son comportement hystérique.
- Je ne suis pas folle, crois moi, tu dois refuser.
- Si tu commençais par m'expliquer calmement ce qui se passe.
Le garçon prit notre commande puis s'évanouit.
Elle me raconta qu'elle avait rencontré Georges par l'intermédiaire de notre ami commun Gédéon, qu'elle était tombée amoureuse de Georges. Je souris intérieurement tant j'avais du mal à imaginer que quelqu'un pût aimer cet être d'une autre planète. Les choses avaient été vite et bien entre eux. Elle avait trouvé un travail plus stable et mieux rémunéré. Elle s'était mise en ménage. Puis Georges avait été muté dans le Noyau, comme ils appelaient cela.
- Qu'est-ce que c'est que le Noyau ?
Le Noyau était une sorte de bunker sous-terrain où seuls les meilleurs chercheurs étaient admis et où les recherches étaient secrètes. Georges avait terriblement changé en quelques mois. Il était devenu nerveux, paranoïaque, tendu. Il était constamment épuisé physiquement, s'était mis à boire et paraissait terriblement inquiet.
- As-tu parlé avec lui ?
- Oui, il m'a dit :
- On ne quitte pas le Noyau.
- Mais enfin, tout le monde peut quitter un emploi.
- Pas celui-là.
- Pourquoi ?
- Mais à cause de ce qu'on sait !
Elle tremblait.
- J'ai peur. Et lui aussi a peur.
Je me demandai dans quelle scène de ménage j'avais pu encore me fourrer. Pourtant, je n'avais vu Martine comme cela.
- S'il te plaît Konstantin, aide-moi, aide-nous.
- Je veux bien, mais t'aider à quoi ?
- Fais quelque chose...
Nous n'allâmes pas plus loin dans la conversation ce jour-là. Je tentai de me reconstituer tout l'après-midi et de chasser de mon esprit ces inquiétudes qui, après tout, n'étaient pas miennes et dont je n'avais que faire.

current music: Witold Lutoslawski - Quatrième symphonie

(comment on this)

9:34p
Une citation (qui tue) de [info]thierry :
Tu nourris la folie des femmes en la ramenant un peu trop.

Je l'ai noté pour ne pas l'oublier, mais je ne suis pas sûr d'avoir bien compris. Ca doit être ça mon problème en fait.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	



Sunday, October 27th, 2002
10:36p - Le Colonel - quatrième partie
Il est des moments où il faut faire des choix, même si l'on y croît pas. On doit alors faire semblant pour remonter dans le train de la vie, pour reprendre une course vers un objectif, si ténu soit-il, pour survivre. Lourd d'un énorme vide qui me paraissait impossible à combler, je décidai de chercher un nouveau travail et publiai mes références auprès d'un centre de recrutement.
Quelques heures après que mon abonnement fût validé, je reçu un coup de fil.
- Monsieur Forestier ?
- C'est moi-même.
Une voix de femme très professionnelle était au bout de la ligne.
- Je voudrais vous rencontrer pour le compte d'un gros client dans une heure au bar à vin qui est en bas de chez vous. Etes-vous disponible ?
Je fronçai les sourcils, un peu étonné de l'inhabituelle requête.
- J'y serai. Comment vous reconn...
Elle avait raccroché. Je retrouvai les coordonnées de sa société facilement et consultai la liste des principaux acteurs de cette petite structure de chasseurs de têtes. Comment se pouvait-il qu'une personne comme elle soit intéressée par quelqu'un comme moi ?
Je me rendis au rendez-vous avec un peu d'avance. Je luttai contre moi-même pour ne pas commander un whisky tant la dépression m'avait fait prendre de mauvaises habitudes de sur-consommation alcoolique. J'optai pour un café, au grand étonnement du garçon qui, en grand professionnel, feint de ne pas remarquer mon brusque changement de régime.
Elle entra à l'heure pile. De toutes manières, dans cet endroit un peu paumé de la capitale, aucune femme un tant soit peu corecte ne se serait risquée dans ce bouge sans une bonne raison. Sans hésitation, elle se dirigea à ma table.
- Vous êtes à l'eau aujourd'hui ? commença-t-elle en déposant pardessus et parapluie gouttant sur le dossier de son siège.
- Je vous demande pardon ? répondis-je estomaqué.
- Une boutade.
Elle leva la main et commanda un vin cuit sans glace.
- Cela fait un moment que nous vous cherchons, dit-elle.
Je pensai au Colonel et à sa promesse, ce genre de choses ne s'oubliant pas. Pourtant je ne dis rien, pressé par une sorte de contenance intérieure qui était tout sauf habituelle de ma part.
- Un de nos gros clients a des yeux sur vous depuis quelques années. Vous savez comme le monde est, et vous ne serez pas étonné d'être fiché par nos services depuis pas mal de temps. Bref, je désirerais vous faire passer des entretiens pour entrer dans cette société.
Je lui demandai le nom de cette société. Elle sourit.
- Etant donné le type de profil demandé par notre client, un genre extrêmement rare, si étrange que vous même, j'en suis persuadée, ne savez pas pourquoi vous êtes ici en face de moi aujourd'hui, je préfère ne vous révéler le nom de votre potentiel futur employeur que si vous passez les tests avec succès. Dans le cas contraire, l'anonymat de mon client sera respecté.
Elle avait un visage eurasien avec des billes noires à la place des yeux, le genre de charme glacial que j'envisageai sans peine comme la métaphore d'un représentant mythologique du destin.
- Les conditions sont intéressantes ? hasardai-je.
- Elle le sont, je peux vous l'assurer, ainsi que la qualité du travail proposé. Il n'y a pas mieux sur tout le marché en ce moment. Mais un conseil, abandonnez l'alcool.
Elle avait dit ça froidement. J'avais du mal à croire que cette femme d'une beauté de statue ait pu avoir des entiments.
- Nous travaillons pour un groupe puissant qui a ses agences de renseignements. Même si ce genre de pratiques est peu sujet à la publicité, il existe et est très utile et très fiable. Et surveiller des dépressifs comme vous est simple.
Ses yeux me toisaient avec défi.
- La dépression est un problème personnel.
- Un problème personnel qui témoigne d'une certaine instabilité mentale.
- Votre client est demandeur, pas moi.
- Vous avez publié l'annonce.
Je ris devant ce drôle de jeu improvisé. L'adrénaline me montait dans les joues avec un instinct destructeur certain. Elle insista.
- Mon client a insisté pour que nous démarchions auprès de vous quand vous seriez prêt. J'étais contre cettte option.
- Peut-être n'avez-vous pas l'habitude de vous frotter à des êtres d'exception. Ce genre de personne a parfois des comportements exceptionnels.
- Faites-moi rire, la dépression est d'un banal.
On aurait dit qu'elle en faisait un problème personnel. Seulement, a contrario de la plupart des autres dépressifs, je n'avais aucun complexe à parler de ma dépression.
- La dépression peut être une expression positive, un doute sur soi que vous feriez mieux d'avoir un jour sur vous-même, ou plus dure sera la chute, crachai-je dans un sourire.
- C'est ce que disent tous les névrosés. Ils attaquent les autres pour se défendre.
Je souris de la tentative d'inversion des rôles.
- Voyez-vous, les névrosés peuvent être créatifs et positifs alors que les gens comme vous appliquent bêtement des règles inventés par, justement, des névrosés créatifs. Alors, appliquez les règles pour lesquelles on vous paie et épargnez-moi vos sarcasmes, voulez-vous ?
Elle voulut répondre mais je levai la main.
- Je passerai demain à neuf heures à votre siège pour remplir vos tests de personnalité et passer vos entretiens. Et vous verrez que votre client en savait plus long sur moi que vous-même et vos agences de renseignements réunies.
Je me levai sans la regarder, me dirigeai vers le comptoir, réglai la note de la table et me dirigeai vers la porte de sortie. La poignée dans la main, je me retournai pour lâcher :
- Et arrêtez l'alcool. Ce n'est pas bon pour faire passer des entretiens. Les alcooliques ont tendance à tout mélanger.
Puis je sortis en riant, d'un rire inexpliqué, démoniaque, disproportionné qui me surprit moi-même, le rire de celui à qui cela plaît de se battre, de guerroyer et finalement de terrasser l'agresseur. Je me sentai prêt à détruire tout sur mon passage. Deux heures après, j'étais au plus bas dans le noir de mon appartemant, seul devant une bouteille de rhum.

current music: Heinz Holliger - Siebengesang

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Saturday, October 26th, 2002
12:13a - Le Colonel - partie 2
Je trouvai l'entrevue avec le Colonel assez décevante. C'était un homme très occupé que l'on voyait rarement au centre. Sa secrétaire profitait de sa moindre présence pour lui fit signer des kilomètres de papiers. Pendant une bonne partie de la durée de notre entretien théorique, il avait signé l'air distrait, me jetant des petits coups d'oeil brefs. Enfin quand elle fut sortie :
- Savez-vous pourquoi vous êtes ici ?
- Je ne sais pas, non.
Il se leva. Il était grand et massif, le cheveu en brosse, le nez d'aigle et le regard noir comme des abîmes. Il me toisait de toute sa hauteur. Une sorte de présence énorme semblait envahir la pièce au point de me faire suffoquer.
- Je serai bref. J'ai lu votre pré-rapport. J'ai besoin d'hommes comme vous. Engagez-vous.
Je fus un peu surpris par la proposition. Il était vrai que je n'avais pas encore cherché de travail. J'avais réservé cela pour l'après grandes vacances.
Sentant ma gène, il revint derrière son bureau et inclina son uniforme vers moi.
- Nos chemins étaient faits pour nous croiser. Vous pouvez jouer un grand rôle dans ce projet, ce projet majeur pour nous tous. Et ne croyez pas que je fasse ce genre de compliments à tout le monde. D'ailleurs, je ne vous fais pas vraiment de compliments. Je vous dit juste que vous êtes l'homme de la situation. Je vous laisse vingt-quatre heures.
Je réfléchis rapidement. A l'époque, seules les vacances me paraissaient importantes et, comme je me voyais mal les négocier avec le Colonel, je dus prendre une décision importante et rapide.
- Je ne peux pas accepter. Je vais faire une formation complémentaire.
- Vous pouvez faire votre doctorat ici.
- Je préférerai à l'étranger. J'ai déjà... des contacts.
Il se rembrunit en s'asseyant. Il n'avait pas l'habitude qu'on lui dise non, c'était certain, mais quelque chose semblait le géner. Il hésitait.
- Jeune homme, vous prenez une mauvaise décision, même si je ne puis que m'incliner.
Il se leva et me serra la main. Puissamment et froidement à la fois, en me regardant les tréfonds de l'âme de son regard brillant.
-Si vous changez d'avis, vous savez où me trouver. Cette proposition est valable pour les dix ans à venir.
Je ris malgré moi.
- Dix ans ?
- Parfaitement. Dans moins de dix ans, vous travaillerez pour moi. Au revoir jeune homme.
- Au revoir Colonel.
Je sortis du bureau en me ré-appropriant mes apparats de jeune j'm'en-foutiste. Ces militaires m'ennuyaient avec leurs simagrées et leur protocole. Rien ne semblait simple avec eux. Tout était compliqué et secret, comme si le destin du monde avait toujours été entre leurs mains.
Avoir refusé mon premier job, proposé sur un plateau, me donnait des remords. Je ressentais un état de malaise, comme quelqu'un qui aurait craché dans la soupe pour rien, juste pour prouver son autonomie, son état d'adulte, son aptitude à prendre une décision.
Je me dirigeai vers le hall pour allumer une cigarette. Là, Maurice et Georges discutaient entre deux bouffées de fumée.
- Alors ? me demanda Maurice.
- Alors rien. Le Colonel m'a proposé un job et j'ai refusé.
Maurice me regarda un peu consterné pendant quelques secondes.
- Je peux te demander pourquoi ?
Je ne répondis rien.
- Les vacances, répondit Georges en traînant sur la dernière syllabe.
Maurice jeta son mégot allumé sur le sol, tourna les talons sans me jeter un coup d'oeil et disparut dans un couloir.
- Tu crois que j'aurais dû dire oui ?
Georges haussa les épaules.
- Tu fais ce que tu veux.
Georges me faisait sentir ma position ridicule et dérisoires mes préoccupations. J'avais toujours eu un genre de complexe d'infériorité par rapport à lui qui voyait des choses là où je ne les voyais pas. Je me sentais abandonné par tout le monde.
- Toi tu aurais fait quoi à ma place ?
- Moi, dit George en me fixant l'air glacial, j'ai accepté.

(comment on this)

9:53p - Le Colonel - troisième partie
Je ne vais pas trop m'apesantir sur une période de ma vie dont la seule évocation est un mélange de peine et de nullité. Au lieu de me demander assez rapidement si j'avais fait le bon choix, je décidai, je postulai, que je l'avais fait et je m'entêtai dans cette direction. j'en vins à fréquenter des gens insignifiants dans toutes leurs dimensions, des vantards creux, des gens très légers mais sans aucune profondeur d'âme, des emmerdeurs de naissance sans concept ni volonté, des petits égoïstes chaotiques qui s'inventaient des personnages. Cette congrégation s'entretenait elle-même en vivant en circuit fermé. Chacun se nourrissait des autres et n'existait que pour les autres et par les autres. Les affaires de coeurs étaient particulièrement pitoyables, limitées qu'elles étaient au mieux à des coucheries stériles.
Je crois n'avoir pas pris la mesure des choses à l'époque. Me sentant mal dans ce monde, je commençai à déprimer et à devenir cynique, agressif, et finalement à parfaitement m'intégrer à cet amas de nases dont je devenais peu à peu l'icône. Plus cette position était légitimée, plus je me sentais bien à leur sommet, et plus je me sentais mal aux tréfonds de moi. J'alternai les phases de supériorité affichée et consternantes avec des phases de déprime prostrées. Mes aventures sentimentales se soldaient toujours par des conflits, des insultes et des pleurs même si j'étais persuadé que je m'endurcissais au fur et à mesure des années.
Au niveau professionnel, je connaissais la même instabilité. En constante recherche d'un emploi meilleur, je ne cessais de partir d'une maison pour atterrir dans une autre qui ne valait mieux. Je courais après l'argent, persuadé de n'être jamais assez payé par rapport aux autres, et toujours bien trop par rapport à mon intelligence. J'avais perdu de vue un certain nombre de connaissances de la période militaire, excepté Gédéon, un être renfermé qui papillonnait parfois dans le groupe auquel j'appartenais, prenant toujours le rôle d'exclus.
J'avais toujours trouvé Gédéon un peu ridicule lorsque nous travaillions au laboratoire. Il était ridiculement constant, au point que je développai un genre de jalousie à son égard. Un soir de défonce, je le pris à part et lui dit.
- Tu plaisantes ? répondit-il sereinement.
- Non. Pourquoi crois-tu que je t'invite toujours à mes soirées ?
- Je me suis toujours posé la question. Pour m'humilier ?
Il ne riait pas, restait parfaitement neutre à me regarder fixement dans les yeux. J'eus quelque mal à rasembler mes idées.
- T'ai-je jamais humilié ?
- Toi, non. Mais tes amis, si. Chaque fois qu'ils l'ont pu.
- Pour quoi continues-tu à venir alors ?
Il regarda son verre avec un brin de tristesse, puis dit dans un souffle.
- Parce que tu es mon seul ami. Parce que seul toi se préoccupe de ce que je pense.
C'est très difficile de se rendre compte subitement de la personnalité de quelqu'un quand on a pris l'habitude de le voir au travers d'un certain vitrail. Tout à coup, j'avais découvert en Gédéon, un être complexe et sensible, timide à en mourir, et souffrant des affres de la solitude.
Une discussion avec Martine m'était reveue à l'esprit.
- Tu ne vois pas qu'ils sont en train de l'insulter ?
- Oh, laisse tomber, il se défend tout seul. Je crois même qu'il aime ça.
- Il y a des limites, tu devrais intervenir si tu avais un coeur.
Je l'avais toisée. Elle avait claqué la porte.
Martine était peut être la plus silencieuse du groupe. J'avais tenté d'avoir une relation avec elle, mais je la trouvais trop entière, trop exigeante. Après une nuit passée ensemble, je l'avais larguée. Depuis, elle était seule dans le groupe tout en restant assidue à nos soirées. Parfois, je surprenais un regard de sa part à mon intention qui disait tantôt "je t'aime", tantôt "je te hais". Je répondais toujours par un regard glacial qui la faisait orienter ses yeux vers une autre cible.
La prise de conscience de Gédéon me projeta dans mon passé, à une période où, entouré de l'embryon du groupe actuel, quelques autres personnes estimables faisaient partie de mon cercle de connaissance. J'avais repensé à Georges notamment. Je ne savais pas ce qu'il était advenu de sa personne.
Un soir, je pétai un cable au cours d'une soirée chez moi. Je me pris la tête avec Lausanne, une fille Suisse, qui avait insulté Gédéon. Elle ne sembla pas comprendre, pris cela pour un jeu sado-masochiste avec elle ou avec le protagoniste. Je recadrai la soirée en coupant la musique, en cassant une bouteille contre le mur et en foutant tout le monde dehors. J'étais à bout. Gédéon avait voulu intervenir mais je l'avais insulté autant que les autres en leur priant de ne jamais revenir.
Dans ce genre de situations, tout bascule. Aucun de mes anciens supposés amis ne pouvait comprendre, ni ne désirait tenter de me pardonner. Je leur avais balancé tout ce que j'avais accumulé à la face, de manière un peu injuste, car j'étais devenu leur gourou en systématisant des comportements et en durcissant tout ce qui avait fait la substance de nos idées partagées. Je me retrouvai seul, avec une liste d'ennemis se sentant trahis. De toute façon, ils étaient tous ni névrosés que leur demander de comprendre aurait été trop difficile. J'étais redevenu un loup des steppes en complète perdition.
J'entrai dans une phase de dépression. Je fus exclus de ma société pour avoir tenu des propos incorrects à un client un peu pénible. Je broyai du noir. Je commençai de consulter un spécialiste pour finir par un conflit sur le ration entre ses honoraires et ses résultats. Au final, j'en revins à moi-même en me demandant quel aiguillage j'avais pu rater et où résidait mon réel moi. J'étais devenu le parfait connard tout en ne me plaisant dans cette situation qu'à de rares moments où ma domination s'étalait au grand jour sur les autres. En dehors de ces moments, je ne me sentais pas exister comme quelqu'un de cohérent, je ne percevais pas mon être.
- Allo ?
- C'est Georges. On pourrait se voir ?
Je n'avais pas dit non, alors que toute autre personne au monde, à ce moment là, se serait vue opposer une fin de non recevoir. J'avais compris que Georges me tendait la main. Je la saisit.
Georges me parla peu, comme il était dans sa nature, mais il me dit des choses essentielles. Il me parla de Gédéon et de Martine qu'il avait rencontrée par son entremise. Oui, il continuait de voir Gédéon, même si ce n'était qu'un ami dans l'abstraction. Comment cela ? Gédéon partageait les mêmes passions que lui, bien lointaines des peines de ce monde, plus formelles, des passions qui ne mettaient en danger personne hormis celui qui les pensait.
Des bouffées de pensée remontaient fréquemment. Je restais parfois des journées entières enfermé dans mon antre dans le noir pour penser à tout cela. Seul Maxime, un des mes anciens amis du groupe tentait de temps à autre un petit coup de téléphone pour voir où j'en étais. Je lui sortais les phrases banales et vides de sens contenant le mot dépression. Si sur les autres ce mot avait un effet dévastateur, sur lui, cela semblait l'amuser comme si cette épreuve était pour moi du même tonneau que Thésée combattant le Minotaure et avait, de ce fait, une valeur initiatique.
- L'auto-analyse est un passage obligé pour les grands hommes, m'avait-il dit un jour en ricanant de sa voix niaise.
Ces paroles me résonnèrent longtemps dans le crâne.

current music: Peter Eötvös - Trois soeurs

(comment on this)



Friday, October 25th, 2002
5:57p
J'avais fait des tonnes de commentaires suite au commentaire reçu sur "Qui es-tu petite ?" et puis j'ai tout viré. J'en ai ma claque qu'on me demande de m'expliquer, de me justifier ou qu'on me traîte de fou. Ca me gonfle quand je parle à des gens qui ne comprennent rien, ne veulent rien comprendre, ne voient pas plus loin que le bout de leur nez et me citent d'obscurs scribouillards ayant pondu des bouquins grotesques pour les décalqués du bulbe. De toute façon, dans l'esprit de certains, on pourra ramer toute sa vie en faisant du sur-place. Ils vous jugent sans même vous écouter. Alors à quoi bon se casser le cul. Qu'ils restent dans leur coin. Ils ne réalisent même pas que ce trait de caractère est typiquement ce qui les fait avoir des problèmes avec le reste du monde.

(comment on this)

10:45p - Le Colonel - partie 1
Quand j'ai rencontré le Colonel, je venais d'avoir mes vingt quatre ans. Incorporé dans un régiment de scientifiques du contingent que j'avais réussi à trouver en sortant de l'université, j'avais été quelques mois sous ses ordres indirects au sein d'une structure tentaculaire dont il était à l'époque le chef fantômatique. Je me souviens de cette époque comme d'une planque plus qu'autre chose. Certains de mes amis avaient réussi à intégrer des services voisins, si bien que nous vivions en petit groupe, retirés comme sur une autre planète, surtout occupés à passer notre temps à rien faire alors que nous étions censés travailler sur des domaines représentant l'avenir de l'armée de l'époque.
Les sujets que nous avions mes camarades et moi étaient très divers, et certains d'entre eux étaient littéralement abstraits. Les gradés qui nous surveillaient en s'assurant que notre faible activité ne démasquait pas la leur, semblaient parfois génés quand nous parlions de la nature des sujets eux-mêmes. Ils trouvaient fréquemment quelque boutade pour se tirer du mauvais pas qui consistait à tenter une explication détaillée des objectifs qui se dessinaient derrière les travaux que nous devions mener. Georges, un de mes bons amis de l'époque, avait l'habitude d'ironiser fréquemment sur le sujet.
Pourtant, un soir, il me confia avec inquiétude le fond de sa pensée.
- C'est étrange, c'est comme si nous étions chacun chargés de rechercher sur un puzzle parfaitement défini, parfaitement balisé, sur un ensemble de pièces dont chacune semble porter en elle un morceau de la cohérence, mais est incapable de faire naître une signification à elle seule.
A l'époque, je m'intéressais assez peu au sujet et n'envisageais pas sérieusement que nous fussions manipulés.
- George, tu sais bien qu'il est impossible de planifier ce genre de travaux. La recherche est une suite de directions aveugles. Il n'est pas possible de délimiter des parties de problème comme dans un puzzle.
- Ou alors un puzzle à plusieurs dimensions, ajouta-t-il pensif.
- Mais aucun humain ne peut concevoir une telle chose, ajoutai-je agaçé par son obstination.
- Mais le Colonel est-il vraiment humain ?
Je le fixai bouche bée. Il se mit à rire. George avait toujours possédé une faculté impressionnante à paraître sérieux dans toutes les conditions les plus loufoques. Tout à coup, ne pouvant plus se jouer un jeu, il éclatait de rire. C'est ce qu'il fit ce soir là.
Nous n'eumes pas beaucoup de discussions sur le but de nos travaux au cours de nos douze mois de dû à la nation, douze longs mois durant lesquels nous étions plus occupés à planifier la prochaine sortie nocturne qu'à travailler sur nos sujets. Les gradés ne nous en voulaient pas. Ils savaient que la situation financière de la plupart d'entre nous était difficile et qu'il était, dans ses conditions, difficile de nous motiver pour la bonne cause.
Néanmoins, un jour, Maurice, mon supérieur direct vint me chercher pour me présenter l'éventualité d'une entrevue avec le Colonel. Il avait l'air géné. Je l'étais plus que lui dans la mesure où je ne savais ce dont le Colonel voulait parler. J'avais fait honnêtement mon travail par rapport au reste des scientifiques du service, mais très moyennement en ce qui concernait une échelle plus absolue. Maurice avait quelques idées sur la cohérence interne des sujets et sur la convergence d'une certaine idée sous-jacente. Cependant, il hésitait à confier ce genre d'informations à des jeunes gens un peu tête en l'air qui, malgré l'accréditation secret défense, étaient capables de divulguer n'importe quelle information sans se rendre compte des conséquences. Un jour, néanmoins, il m'avait parlé plus que d'habitude.
- Konstantin ?
Il avait fermé la porte du bureau et se tenait appuyé contre.
- Oui.
- Sais-tu pourquoi nous travaillons ici ?
- Heu, oui, j'imagine.
Il souriait en prenant mon mensonge pour une défense à quelque piège que je pouvais imaginer d'une autorité comme la sienne.
- Konstantin, dans deux mois, tu es parti, alors pas de langue de bois avec moi.
- J'avoue que le sujet est assez abstrait mais qu'on dirait que tous sujets ont une cohérence vue dans leur ensemble.
J'avais emprunté quelques idées à George pour me sortir de cette désagréable sensation d'être mis au pied d'un mur dont je ne voyais pas les limites. Maurice sembla intéressé.
- Ce projet est l'un des plus importants projets que l'humanité a monté depuis ces trente dernières années. C'est un projet d'avenir, un projet qui est si gigantesque qu'il est difficile de savoir si tous les acteurs doivent en comprendre la portée.
Je le regardai d'un air niais. Je ne me sentais pas concerné. Il commença à faire quelques pas dans le bureau en regardant par la fenêtre.
- Ce projet a été balisé par l'esprit exceptionnel du Colonel.
- Oui, dis-je simplement, il a validé tous les sujets, il nous l'a dit lors de notre arrivée.
Il sourit.
- Il ne les a pas validé, il les a écrit.
- Tous ?
Il se retourna vers moi.
- Il a écrit cinq cent quatre-vingt deux sujets détaillés comme le tien.
Ses sourcils levés marquaient une profonde admiration. Jouant l'imbécile, je rit, nerveusement.
- Quand je vais dire ça aux copains...
- Tu ne diras rien.
- Pourquoi ? Et puis d'ailleurs pourquoi tu ne le dis que maintenant ? Ce n'est pas un secret ?
- Ce n'est pas le genre de choses à crier sur tous les toîts.
J'avais du mal à comprendre.
- Pourquoi tu me l'as dit ?
- Parce qu'il va te voir en entretien, alors il est bon que tu ne te sentes pas obliger de lui raconter des bobards. Il en sait plus sur ce projet que n'importe qui dans ces bâtiments.
- Pourquoi veut-il me voir ?
Je me ravisai.
- Est-il le seul à avoir la vision globale ?
Un certain feu avait brillé dans les yeux de Maurice.
La secrétaire du Colonel surgit.
- Konstantin, le Colonel vous attend.

current music: Iannis Xénakis - Metastasis

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>
> top of page
LiveJournal.com

Thursday, October 24th, 2002
12:12a - Images tamisées
I. Flash soudain

Aux aurores d'opales striées
Je me meus
Dans les avatars des soirées
En émeu

Quid des vallées boulangères
Et l'azur
Je cherche à apaiser la guerre
Voeux pur

Les broutilles me guettent
Un pas de plus
Les ombres de Londres en fête
Marchent aux puces

Dans la vallée des villes
J'attends
Le choeur des sybilles
Enfants


II.

Immense est le ciel déchiré au dessus de mes cheveux
Les nuages gris fuient comprimés sous le vent dru
Je m'imprègne de cette tombée de nuit
Je libère ma voix trop longtemps contenue
Respire encore un peu et ouvre grands tes yeux
L'âme de ce pays est dans les flaques humides
Les visages pâles et ternes les pubs feutrés
La semonce de la pluie qui tombe à nos côtés
En s'enfuyant plus loin au gré de la marée


III.

Tes yeux demandent à corps et à cris
A chaque passant une goutte de secours
La mine décomposée tu paniques
Tu voudrais parler
Mais les mots sont bloqués
Tes yeux parlent pour toi
Tu demandes angoissée quelque chose
Que ni moi ni personne
Ne peut t'offrir


IV.

La nuit humide
Est tombée tout à coup
Les pelures s'enchaînent
Le froid va mordre
Ils parlent parlent
Pour ne rien dire
Je regarde
Les minutes mourir


V. Teneur

Au sein des étoiles trône la lune
Dans les étoiles est la lumière
L'ombre du disque de brume
S'étale sur les champs de bruyère

Au sein des étoiles vente l'amas
Des azurs mordorés qui chantent
Quand les astres bleutés enchantent
Les navires du large et leurs hauts mats

O maître des abîmes
Soupçon de naissance
Cloître de solitude
Ombre des absences
Tu es parmi les rois

Au sein des étoiles je tourbillonne
Des fils s'irisent en étoile polaire
Damiésant le ciel qui papillonne
Le flux et le reflux de la marée stellaire

Au sein des étoiles gisent les diamants
Des mots faits de silence et de gaffes
Des amas de prudence qui saisissent et effacent
Pour ne pas regarder que le mot seul ment

O maître des abîmes
Soupçon contemplatif
Je viens à ta rencontre
Ombre des silences
Te décrire la nature
De la peine qui m'élance


VI. La ville en moi

La ville en moi me mute
S'inflitrant dans mes veines
Autoroutes de peine
De bitume qui commute

La ville en moi se fond
Forêt de visages
Défilant sans âge
Sur le bitume abscons

La ville en moi s'osmose
Perlant dedans ma peau
Ses buildings bibelots
Urgence érectile rose

La ville en moi s'absorbe
Les trottoirs m'absurdisent
Aux angles des églises
Le réel se résorbe

La ville en moi s'éteint
Comme un commutateur
Fils des rues d'airain
Je simule l'armateur

(comment on this)

3:14p
Retour aux barraquements
Sous le sun qui brille
Mon oeil déshabille
Les monts aux seins blancs

Le caniveau me regarde
Me renvoyant une contre plongée
Que le ciel garde
Cette image troublée

Retour au pays des azurs variés
Je respire l'air qui transmute
La mer y habite les huttes
Des âmes désemparées

Le caniveau ploie sous le vent clean
Je glisse le long des palissades
Barbare éternel et vilain barde
Chantant la nitroglycérine

Retour au pays de lumière en flaques
La peinture colle mes doigts de pervers
Narcissique et paranoïaque
Je sniffe la vie à grands verres

current music: Jerry Cantrel - Mother's spinning in her grave

(comment on this)

6:23p - Le démon du loch
Je suis le grand démon du lac
Mes anneaux croisent au large du loch
On a peint sur tous les bocks
Le feu de mes yeux démoniaques

Je suis le grand monstre marin
En plongée au fond de la ligure
Ma libido flouée dans l'onde pure
Ondule comme un sous-marin

Je suis le grand serpent de jade
Torturé caricature légendaire
Je suis la cible des vilipendaires
Ames damnées amères en rade

(comment on this)

11:10p
http://www.1001nuits.net updated.


current music: Random Logic - Secnod

(comment on this)

11:12p - Crash d'une demi seconde
Sous les feux de la rampe
Sous la rampe même
Je pleure un idéal oublié

Sous les feux de la nuit
Sous l'oeil de la lune endormie
Je pleure un aiguillage

Sous l'ombre des palmiers
Sous le chant de la terre
Je pleure l'ombre de moi-même

Sous les heures qui passent
Sous les lumières colorées
Je pleure en contemplant ma foi

Elle est là
Au coeur de ma main
Elle est là en train de crever
Et je n'y crois pas
Je ne crois pas qu'elle va mourir

Je pense à demain
Je pense à toi
Tu te refais
Toi tu te refais
Quand tu m'as brisé

Je pense à ces étendues vers lesquelles tout me pousse à partir
Je pense à ce désert vide d'hommes et vide de dangers

Sous les heures qui gouttent
Je consume à la loupe
Ma foi comme une fusée

(comment on this)

11:39p - La machine
Je suis entré dans une machine broyeuse
Afin de contempler ses entrailles
Des tas de cables emmélés de ferraille
Des tâches de rouille calamiteuse

Elle n'avait pas servi depuis longtemps
A broyer de l'humain en chair à canon
J'eus envie de tenter la réparation
De lui faire remonter le temps

Sur la montagne pelée alentour
L'ombre glissait vers les crêtes
La relique luisait dans la fin du jour
Je quittai la foisonnante bête

Les reliques tueuses gisent ça et là
Dans les monts dorés des soirs d'automne
Comme des signes montrant à l'homme
L'organisation du voyage vers l'au delà

(comment on this)



Sunday, October 20th, 2002
2:48p
La névrose, parce qu'elle est reproductible dans les mêmes termes, est fondalement un processus basé sur la logique. Il est donc normal que ce processus s'étende au fur et à mesure que l'intelligence logique se développe. C'est ce qui rend possible, philosophiquement, la construction d'une machine aux comportements humains.

current music: Edgar Varèse - Ionisations

(comment on this)

4:49p - Photo souvenir
Je poursuis mon journalisme du monde
Hier à la montagne ivre de silence
Aujourd'hui à la ville en pleine effervescence
Je regarde du dehors l'incessante ronde

Les senteurs du marché immolent le parfum de bitume
Les conversations passionnées habitent les tablées
On pressent les climats comme on hume
Qui un sourire pur qui un esprit tourmenté

Des rires s'enchaînent aux visages clos
J'envisage ces masques comme des personnages
Acteurs d'une vie dans laquelle le mensonge nage
Dans une mer lumineuse d'îlot en îlot

Une femme promène ses longs doigts peints
Le long de son visage comme un peu génée
Ses yeux fuient l'homme à ses côtés
Laissant le pourpre parer son teint

Une habituée m'aurait laissé sa table
Nous fréquentons les mêmes endroits
Solitaire elle se dévouerait serviable
Mais le hasard me tend une place de roi

Je m'en emparre et me pose proche
Pour un peu je l'inviterais à manger
Plus tard peut-être viendrai-je m'installer
Près de cette pierre blessée solitaire roche

J'ai vu les galets du jour briller une nouvelle fois
Les enfants rire sur la jetée de bois
Les anciens promener leurs souvenirs d'amour
Esseulés dans ce monde sous le grand soleil jour

Le jour aux couleurs pures à travers lesquelles
La Corse se distingue du sommet du Grand Chauve
Le jour qui s'éteind sous un manteau mauve
Couvrant les lointains Maures d'étoiles étincelles

current music: The Cure - Pornography

(comment on this)

10:10p - Qui es-tu petite ?
Qui es-tu petite pour venir me déranger ici
Pour de ta voix nasillarde venir me donner des leçons
Pour me piéger une nouvelle fois me tester sans répit
Et mieux t'emporter quand je découvre tes malfaçons

Qui es-tu petite pour venir m'agresser sur mon espace
Toi qui bava dans mon dos auprès des hautes instances
Toi dont les méthodes inspirent la défiance
Une franchise qui se proclame et puis trépasse

Qui es-tu petite pour venir me la raconter
Chercher auprès de moi du réconfort
Quand tu m'expliques je vois tes torts
Envers les autres à chaque pelletée

Qui es-tu pour venir trouver un allié que tu crois tenir
Une fois de plus comme tous à ta merci sauvage
Tu laisses entendre et tu joues sans ambage
Puis t'étonne d'être abandonnée

Qui es-tu pour ne pas réaliser - oh que tu réalises -
Que les hommes avec toi agissent d'une seule façon
Qu'ils ne veulent pas de ta domination
Tu l'appelles autrement mais ils font leurs valises

Qui es-tu pour venir me troubler une fois de plus
Pour venir sur mes pages puis à ma ligne
Débiter tes sornettes bénignes
Tes suicides et histoires ratées de cul

Qui es-tu pour encourir ma haine éternellement
Jouer d'une corde sensible en terrain conquis
Bizarrement quand tous t'ont abandonné au vent
C'est vers moi que tu reviens de leurs lits

Car que connais-tu toi petite de l'amour
De sordides histoires de fesses dont tu fus la bâtisseuse
Que cherchais-tu dans ces aventures miteuses
Que ne couronnaient pas même le lever du jour

Et que connais-tu petite de l'amitié
Connais-tu les vibrations des êtres du même sexe
Ainsi que celles du sexe opposé
Les amours d'amis sans complexe

Après avoir été ton harceleur petite - je me marre
Que l'histoire ne retienne que le nom de l'eunuque -
C'est à moi de subir ta pression transitoire
Et tes remontrances à deux balles - fuck

Car que connais-tu du monde petite à part
Tes petites pénates et leur voisinage
Quid des vallées lointaines des grands voyages
Petite tu es en crâne concentrée sur tes trucs

Je voulus jadis sentant une détresse qui pourrait
Etre mensonge comme le reste des histoires
T'aider de l'aide d'un ami au travers des heures noires
Mais ma main tendue poignardée coule le sang frais

Mais au fait petite que connaîs-tu de la dépression
Toi qui te vante de toujours être au plus bas
Je te trouvai très vive dans nos discussions
Plus proche de la vie que du noir trépas

Mensonge encore une fois et tu viens ici
Me faire la leçon de choses moi jadis transi
Et aujourd'hui conscient qu'un de mes amis
Depuis toujours avait lu dans ta lie

Aie au moins la bonté petite de ne jamais
Revenir polluer mes espaces poétiques
De ta graine malfaisante et hérétique
Et de me laisser enfin en paix

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	


Saturday, October 19th, 2002
2:14p - Les fleurs carnivores
Dans la nuit rondée de lune je vole
Mes ailes de chauve-souris caressent l'air doucement
Je mate les loupiottes sous lesquelles ment
Le monde des hommes fous et des femmes folles
Moi le spectre aux ailes de filaments

Dans la nuit veloutée une fumée s'élève
Le parfum de mes mots a empli ces pages en feu
Tout se dissout tout passe la guerre et la trève
Je fais route vers d'autres cieux
Mon corps est loin sur la grève

Dans la nuit parfumée de senteurs âcres
Je virevolte entre les palmiers majestueux
Je croque un ou deux papillons somptueux
Je vois les mensonges et simulacres
Qui dévorent les êtres venimeux

Dans la nuit qui s'effrite vers le bleu du matin
Je regagne mon corps d'homme dans son couffin
Les yeux ouverts écartent le linceul
De trois plantes qui rongent un homme seul
Chacune d'un acide aux mille parfums

Une aura lunaire entoure ma peau
Tandis que j'entends au dehors
Les hommes hurler sous les assauts
Des fleurs carnivores

current music: Immortal - Sons of Northern Darkness

(comment on this)

7:16p - Le voyage philosophique : la liturgie du couloir
Le couloir n'était pas si rectiligne
Il avait soudainement explosé en des milliers
Des possibles s'évadant dans les trainées
Les uns des autres sans un signe

Il pouvait se devenir vie ou simple vue
Mont et nature sur un paysage fantastique
Joie des muscles force organique
Une île lointaine comme porte de la mue

J'avais pris soin de bien investiguer
Les moindres recoins après l'explosion
Savoir si véritablement le bastion
Avait abrité des ombres éthérées

En creusant le moi et les mensonges
On se heurte aux autres mis devant leur face
Ils se fuient vous accusent vous effacent
Tentent de vous nettoyer à coups d'éponge

C'est bien normal après tout il faut toujours
Une tête de turc dans les autres quand on est
Un prédateur aux allures faibles et aux atours
Protégeant un coeur de glace qui toujours hait

Les couloirs biffurquent toujours à un moment qui ronge
Toujours ils nous ramènent au coeur de nous-même
Pas de fuite il faut regarder quand même
Le miroir tourbillon de nos intimes songes

Je te regarde glace froide je me regarde en toi
Je vois des yeux ténébreux d'où les étincelles
D'illusions ont été enfouies sous les ailes
De l'armure du coeur scarifié de bois

Hier pourtant des yeux ont tout vu en moi
Ils ont sourit sans arrière pensée
Me donnant un instant de pur émoi
De bonheur radieux pour me panser

current mood: Paisible
current music: The Cure - Lament

(comment on this)

8:47p - Réflexions
1. Conformément à un lieu commun relativement fréquent, l'expérience m'a prouvé que le coup de foudre ne mène à rien.

2. L'homme, an dépit d'un lieu commun relativement fréquent, est moins cruel et plus sensible que la femme, qui peut faire preuve d'une cruauté sans limite si elle se sent dans son bon droit, légitimée par quelque raison souvent ridicule. On constate souvent chez l'homme des manifestations violentes mais peu de ce genre de sadisme. Prenons l'exemple de l'école, école de cruauté pour les unes, école d'amitié pour les autres.

3. Quand progressivement, on perd tous ses amis, il faut commencer à se regarder vraiment dans la glace. Statistiquement, le fait de n'avoir que des ennemis est un gage de déséquilibre.

4. On peut constater deux types de dérives psychologiques fréquentes.
La première est la dérive des faits qui ne voit que les faits, voire qui ne voit que certains faits et confond les faits les uns avec les autres quand ces derniers se ressemblent, quelques soient leurs intentions. Le monde devient alors un monde absurde car aucun fait n'a de raison d'exister.
La seconde est la dérive des intentions qui ne voit que des intentions - supposées chez les autres - et ne voit plus les faits. Le monde devient donc un vaste complot, fait de méchants et de menteurs aux intentions inavouables.

5. L'âge adulte est l'âge auquel on réalise que les gens ne peuvent pas être changés. Ainsi, il n'est pas possible de changer son conjoint, ses amis, sa famille, ses relations de travail. Les gens sont comme ils sont. Ils ont fait des choix qui peuvent n'être pas les nôtres, avoir des morales qui ne sont pas les nôtres, ils sont comme ils sont et il est impossible de les changer. De quel droit d'ailleurs peut-on demander de changer à quelqu'un ? Par morale ? Mais la morale est relative. Par amour ? L'amlour viserait plutôt à faire de son partenaire un être bien dans sa peau, bien dans ce qu'il est, donc le contraire du chengement. Par sacrifice ? Oui, c'est entendu, nous sommes un pays chrétien, et il reste beaucoup de cette espèce de volonté sacrificielle, cette dévotion, ou plutôt preuve de la dévotion par le sacrifice. Tout cela remonte à l'inquisition. Mais tout cela est beaucoup plus incrusté dans les esprits que l'on pourrait le supposer. Vouloir les changer est une preuve de bêtise et de mégalomanie, qui peut venir de l'éducation.

6. Etre déraciné est un état qui ne s'apprend pas, hormis dans l'enfance. Si l'on est pas un déraciné à vingt ans, on ne le sera probablement jamais et l'on vivra mal une certaine distance avec les racines, on la vivra mal au quotidien.
A l'inverse, un déraciné prend rarement racine et rêve de nouvelles conquêtes, de nouvelles terres et de nouveaux visages. De la même façon, un déraciné sédentaire vivra mal le quotidien.

7. Quand on souffre d'un déséquilibre, revenir chez ses parents peut être très dangereux. Qui sait si la source de ce déséquilibre ne réside pas directement dans nos géniteurs ?

8. Je ne sais pas si l'on guérit de ses blessures. On apprend plutôt à vivre avec et à ne pas en prendre de nouvelles quand on peut les éviter. On apprend à devenir méfiant, à ne pas se livrer tout de suite à la première personne venue.

9. On affuble souvent les autres de nos propres défauts.

10. On se ment à soi-même très souvent, pas obligatoirement de manière volontaire, mais parce que nous sommes incapables de nous voir en face, tels que nous sommes, parce que nous avons peur de nous-même, peur de nos réponses, peur de voir se craqueler la réalité, peur de voir surgir le grand doute. Seuls les regards peuvent exprimer ce sentiment, mieux qu'avec des mots.

11. "Ne fais pas aux autres ce que tu ne veux pas qu'on te fasse" est une règle simple mais très fine, et finalement peu comprise. Beaucoup l'interprètent en : "ne me fais pas ce que je ne te ferais pas", ce qui est tout différent. Si la première est active, la seconde est passive. Il s'agit d'avoir une conscience active de ce que l'on fait et de ce que les autres nous font et de garder un cap personnel en dépit du reste des faits.

12. Il faut être acteur de sa vie, pouvoir se coucher le soir et savoir que la journée valait le coup d'être vécue. Un bon moyen pour cela est de décider quelque chose soi-même chaque jour, et de s'y tenir. C'est être actif. Or la vie snous pousse trop souvent à être passif et à réagir aux situations et non à les créer.

13. Apprendre aux autres est un métier très intéressant. Mais il faut à la fois apprendre à apprendre et apprendre à se rendre compte que l'on ne sait rien et que l'on doit toujours apprendre.

14. Le courant alternatif est le modèle de pensée des gens intelligents, des gens qui peuvent changer d'avis plusieurs fois par seconde. On appelle cela le doute.

15. Le doute est créateur et annihilateur si on ne sait le contenir et le maîtriser.

current music: Troisième leçon de ténèbres du Jeudy Sainct - Marc-Antoine Charpentier

(2 comments |comment on this)



Friday, October 18th, 2002
2:53p - Arrachement
Je suis supendu au dessus du vide
Une toile au travers de la tête
Je regarde de mes yeux blancs les rides
De la mer noire en tempête

Lentement j'oscille dans la peine
Chaque risée de vent me déchire le crâne
Je voudrais hurler comme un âne
Mais mes machoires sont rivées de haine

Je lève une main vers la blessure
Qui craquelle ma boîte cranienne
Le venin coule et suppure
Collant mes doigts de sang de Sienne

Une seule image une seule toile
La toile dans laquelle tu me piquas
Laissé entre les cris de la mer en bas
Et le ciel aux solitaires étoiles

D'un mouvement de lame je déchire et coupe
Ce qui me retiens au treillis spectral
Un mélange de fils de ma vie animale
Qui poisse le long de mes bras comme une soupe

Ma voix est éteinte ainsi que mes yeux
Agonisant et déchiré par la perte de mes sens
Je chois en tourbillon oubliant la décence
Te maudissant à jamais par tous les cieux

En chute libre au dessus de la mer en furie
Tes demandes en forme d'espoir se lovent autour
De mon coeur fait amas de débris
Attaqué par des nuées de vautours

J'ai à peine la force de les chasser un à un
De les extraire le bec sanglant de la boucherie
De les occire en craquant de mes mains
Des les réduire en volante bouillie

Combien de temps tomberais-je encore
Pourquoi as-tu fait cela pour quel tort
Une fois de trop me laissant face au sort
De ne vouloir de toi que ton avis de mort

Car aucune excuse ne peut expliquer
Cette répétition atroce cette cruauté
Aucune naïveté aucune connerie
Tu es seule désormais et à jamais haïe

current music: Coltrane - India

(comment on this)

3:03p - Captive - Paul Klee



Certaines femmes inspirent les poètes comme des muses
D'autres les inspirent comme des monstres

Je dédicace cette toile à ces deux catégories

(2 comments |comment on this)

5:23p - La crucifixion et le jugement dernier - Yan Van Eyck




J'ai toujours beaucoup aimé la peinture Renaissance, en particulier ce XVème très sombre et très fantastique. Van Eyck est un génie de l'école hollandaise et son jugement dernier a dû inspirer Bosch lui-même. Regardez ces visages torturés, ces amas de corps possédés par l'enfer et la composition stupéfiante de ce diptyque. Effrayant, n'est-ce pas ?

current mood: Tranquille
current music: Coltrane - Chasing another Trane

(comment on this)


Thursday, October 17th, 2002
4:32p - L'oeil du silence - Max Ernst


J'ai toujours été très sensible à la poésie de Ernst et à sa vision du monde, cet espèce de fantastique au quotidien, cet entrelas de végétaux et de minéraux un peu inquiétant, un peu crados et à l'aspect un peu repoussant, aux couleurs sinistres ou vomitoires, sans plus d'explication. A noter que même le ciel n'est pas franchement rassurant.

(2 comments |comment on this)

4:40p - La femme chancelante - Max Ernst


C'est une photo de toi
Pourtant j'ai oublié ton visage
Nagé dans le déséquilibre soudain permanent
Je me robotise et cristallise
Des nappes de mica poussent sur ma peau
Tandis que j'attends

C'est une photo de toi
Pourtant je me souviens de ta voix
Tu y bascules en permanence
Perdant l'équilibre et perdant la vue
Je voudrais retenir le cadre qui vacille
Mais qui est en toile
Toi ou moi

(comment on this)

9:49p - Que le diable t'emporte
C'est la fin de l'histoire
Tu m'as regardé une dernière fois dans ta voix
Dans des mots lâchés avec un poids non feint
Peut-être alors imaginais-tu la fin
Ou le début d'un tourment à la faux

C'est la fin de l'histoire
L'occasion est encore manquée et le temps
Va passer une fois de plus avec l'eau des ponts
Seul sous la lune j'ai attendu comme un con
Illuminé de signes et de mensonges rampants

C'est la fin de l'histoire
J'ai les boules de n'avoir pas même droit
A une belle rupture une fin d'illusions
Mais d'avoir eu en place une raison
D'espérer pour mieux souffrir de toi

C'est la fin de l'histoire
Je revis les choses affreuses du passé
Tu te plains du silence des autres de ta naïveté
Mais es-tu vraiment une bête de cruauté
Au point de faire de moi un vivant trépassé

C'est la fin de l'histoire
Comme j'aimerais m'en convaincre
Comme j'aimerais sentir la force de me vaincre
Mais je suis solide comme un bloc de connerie
Idiot que je fus à croire tes inepties

C'est la fin de l'histoire
Encore une fois avec moi tu as joué
Que peux-tu être pour prétendre ne pas le voir
Quand le temps me scarifie toi succube du soir
Pour tous les autres tu me fais payer

C'est la fin de l'histoire
Couvre ton corps ouvert aux quatre vents
Ensevelis ta voix sous des années de terre
Cache ton image loin de moi en enfer
Je ne te plaindrai plus comme avant

C'est la fin de l'histoire
Cours les hommes et les contrées autant que tu pourras
Prends dans tes filets tous les gueux
Fais-leur payer ce que tu veux
J'ai payé mon dû fatal sur tes vénéneux pas

C'est la fin de l'histoire
Je t'avais depuis longtemps démasquée
Hanté par l'amour je voulais dépasser
Ce tissu de belles absurdités
Que tu prodigues comme méthode koué

C'est la fin de l'histoire
Je te souhaite de trouver un jour un homme que tu lies
Pour entrer tous les deux dans la règle établie
A petit feu tu lui oteras ses énergies
Afin de le rendre translucide comme une momie

C'est la fin de l'histoire
Tu es la seconde de cette espèce rare
Que je rencontrai sur cette terre
Je souris désespéré mais fier
D'avoir échappé à ton baiser au curare

C'est la fin de l'histoire
Tu es partie ne reviens jamais
De toi un jour je me libérerai
Que tu sois désormais vive ou morte
Que le diable et ses démons t'emportent

(comment on this)


Monday, October 14th, 2002
3:06p - Le stylo saigne encore les mots - Thierry
Un visage
Doux, tellement doux
Habillé par
Une peau de
Satin

Mais un coeur
Dur, tellement dur
Enrobé dans un
Comportement de
Venin

Je cherche
En ton coeur
Un peu de ton visage

Je ne trouve que ton coeur
Dans lequel ton visage
Est absent

Quel enfoiré ce [info]thierry, enfin il est super celui-là, je l'ai copié, tu pourras plus le détruire.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Thursday, October 3rd, 2002
6:52p - Je suis comme ça
Je suis loin de faire l'unanimité mais je m'en branle. Ceux qui font l'unanimité sont suspects et souvent complètement plats. Tout comme ceux qui n'ont aucun ami.

J'ai des convictions qui ne dépendent pas de la mode mais de ce que j'en pense. Je pense les choses. Je sais que c'est un peu con mais je déteste qu'on pense à ma place. Par contre, j'aime bien les arguments bien placés ou les phrases qui tuent (n'est-ce pas thierry et aleisterc ?). J'aime mon métier dans l'absolu, dans le quotidien ça dépend des jours. J'aime bien le net, c'est super pour mettre des poésies en ligne.

Je n'obéis pas par la force mais quand on m'a convaincu. La hiérarchie est pour moi licite dès lors que j'ai du respect pour celui qui me dirige, un certain respect humain qui n'a rien à voir avec les compétences techniques, quand je ressens chez lui ou chez elle une certaine éthique, une certaine déontologie. Quand ce n'est pas le cas, je peux devenir très con, au delà même de la mauvaise volonté. Les chefs doivent respecter des règles du jeu aussi. Je n'ai jamais utilisé ma position à des fins d'influence personnelle ou de soumission, même si certains ont pu penser le contraire. Je me fous de ce que les autres pensent, à part mes amis. En particulier au travail, je n'attend rien des autres, hommes ou femmes. Aussi, je n'ai pas de soucis par rapport à mon image. Je n'ai jamais courbé l'échine devant la hiérarchie et cela depuis mon plus jeune âge, même si mes méthodes ont changé pour dire fuck. Je n'ai jamais léché le cul d'un chef et je ne vais pas commencer maintenant, fusse-t-il président de la terre. Je n'attend pas de mon management qu'il me valorise sur le compte d'amitiés personnelles mais sur le compte de mes résultats. Je procède de même avec les gens que je manage. En manageant des femmes, j'ai toujours tenté de les manager comme des hommes, c'est-à-dire sans sentiment, parfois à leur grand désarroi. L'autorité ne se postule pas, elle se mérite, elle se gagne. Je ne sais pas si je la mérite dans l'absolu.

Je déteste les fanatiques religieux, les convaincus de quelque chose, les blaireaux étant prêts à prendre les armes pour une cause, quelle qu'elle soit. Je déteste les gens n'ayant pas d'avis, les moutons du rang, les gens qui ne pensent pas, ne s'engagent pas ou ne veulent pas prendre de responsabilités. J'aime les gens qui agissent car ils font des conneries qui les enrichissent et ils usent de leur pouvoir de décision et de leur jugement. Ils sont vivants.

Je suis fidèle. Fidèle en amour, fidèle en amitié, fidèle à mes idées et à mes idéaux. Quand je trouve qu'un truc est merdique, je tente de le rendre mieux, si je le peux. Je m'expose, je prends parti, je critique tout, à commencer par mes propres créations, je parle beaucoup, j'ai toujours beacoup parlé, j'ai un avis sur tout. Je tente de resituer les choses dans leur contexte et ne jamais placer les choses dans l'absolu. En particulier, je ne considère jamais qu'une réponse à un problème soit pérène et applicable partout. Je cherche tout le temps à apprécier les conditions d'application des solutions aux problèmes, je cherche à relativiser. Je reviens sur les choses et je trouve que j'ai souvent fait un choix discutable, voire erroné. Mais je ne regrette jamais. C'est le passé et si le comprendre et en tirer les leçons est un devoir, je tente de ne pas transformer le tout en un boulet de culpabilité à traîner sans chance de salut.

Je suis un homme de l'action et un feignant. Je déteste faire des choses ne servant à rien, ne serait-ce que pour le gaspis d'efforts et les emmerdes que cela rapporte souvent in fine. Je suis motivé par le challenge et aucunement par l'appartenance à une structure de quelque nature que ce soit. Les titres ronflants ne me font pas bander. Par contre, si ces derniers sont un moyen d'avoir plus d'autonomie et moins de chefs, je les prendrai sans hésiter une seconde.

Dans ma quête éternelle d'un comportement qui me satisfasse, je tente d'être juste, juste avec les gens et juste avec les principes que je m'impose. Je rejoue les faits dans ma tête et analyse, dissèque et farfouille jusqu'à ce que je comprenne la source de mon malaise quand malaise il y a.

Je suis un passionné. Je n'aime jamais à moitié. Je suis un fan absolu de musique, tous genres confondus, de peinture, de cinéma, de sculpture, de littérature, de poésie, de philosophie. Je n'aime pas tout loin de là, mais j'aime en parler. J'aime beaucoup les sports de glisse et je ne rate jamais une occase de tenter un truc pour me casser la gueule. Néanmoins, je ne suis pas casse-cou et n'apprécie pas le danger gratuit. Je n'aime pas les choses à moitié faites. Ma devise est celle de Yoda : "n'essaye pas, fais-le".

Je peux avoir de la présence et de la vivacité d'esprit quoique je trouve ce trait plutôt rare en moi. Je peux parler devant un parterre de gens sans complexe et sans trac. Je suis un peu exhibitionniste (la preuve en est ce journal). Je suis romantique mais je cache cela dans ma vie professionnelle par des avatars simplistes qui repoussent les personnes aux esprits simplistes. Je suis provocateur et parfois pince sans rire, ironique voire cynique. Cela m'a toujours attiré beaucoup d'ennuis car les gens ne comprennnent pas l'humour.

J'aime les mots, les jeux de mots, la poésie. J'ai toujours travaillé avec un clavier français et cela ne changera jamais parce que j'aime les accents et aucune société ou aucun pays étranger me fera supprimer les accents de ma langue écrite. J'aime le français, l'espagnol et l'anglais, langue du rock par excellence. J'aime les idées et les concepts. J'aime me dire que nous sommes acteurs dans leur évolution et non pas des utilisateurs. J'aime penser les concepts des autres et penser à ma façon de penser leurs concepts. Je n'ai ni dieu ni maître et ai un très fort ego.

Je tente de mentir le moins possible, et comme je suis un feignant, je préfère dire la vérité aussi souvent que possible. Je peux prendre des gants jusqu'à un certain degré. Passé une certaine limite, je recadre et marque mon territoire. Je peux être dans cet acte très brutal, très direct et les choses ne sont après plus jamais comme avant. Je ne pardonne pas les gens qui tentent d'abuser gratuitement de la gentillesse. Je déteste les faux-culs et pourtant j'en croise beaucoup. Je joue le jeu social, mais certains moments de ce jeu peuvent aller jusqu'à me foutre la nausée et me donner envie de dégueuler. Je préfère prendre un peu d'air à ce moment. Sur le vif, quand je suis pris pour un con, j'apprends à me taire. Je tente de le faire car je sais que si j'ouvre la bouche, je vais dire des conneries que je pourrais regretter plus tard. Les menaces me motivent dans le sens inverse. Quand on m'interdit de faire quelque chose sans explication, je le fais et fais ma propre expérience. Je déteste les gens qui usurpent leur position et se jouent des rôles alors qu'ils sont vains et creux et qu'ils se cachent derrière des galons.

Je peux subsister seul. Je trouve souvent cette solution préférable aux océans de compromis et de mensonges dans lesquels baignent souvent les couples des autres, un genre de faux bien-être qui me fait peine. Je déteste la hargne et la rancune et les vengeances. Je ne frappe que quand on me frappe et réfrène ce côté vengeur qui mine et pourrit l'esprit.

Je déteste les pensées pré-formatées, les principes pré-digérés, les produits pré-consommés, le manque de personalité et le manque de sensibilité. J'abhorre particulièrement les hommes et les femmes calculateurs, faux-jetons et à l'esprit retord, qui pensent continuellement à leur prochain coup tordu.

Je déteste les gens pilotés uniquement par le sexe. J'aime le sexe mais pas au point de le considérer comme une motivation unique, comme un but. J'aime les plaisirs de la table, mais je suis exigeant. Je déteste manger sur le lieu de mon travail le midi.

J'aime écrire, j'aime les stylos à plume et l'encre Ebony de Parker qui tient de l'encre de Chine mais en plus liquide. J'aime peindre à l'huile et dessiner à l'encre de Chine. J'aime chanter. Je chante tous les jours et je siffle beaucoup. Je me fous de savoir si cela peut déranger quelqu'un .

Je suis entier même dans la déconne, et quand je déconne, je n'y vais pas avec le dos de la cuillère. Je déteste déranger tout comme je déteste les soirées crèpes-cidre sans musique finissant à 20h30. Je déteste ces grands silences de tablées de boulot dans lesquelles tout le monde attend qu'un autre prenne la parole pour relancer la discussion.

Je suis sensible et peux pleurer devant un film. Je peux me morfondre mais je tente de maîtriser cette tendance par l'action. J'aime les vues dégagées, le vent et les montagnes, les forêts, les nuages et le soleil. J'aimer marcher, nager, patiner, surfer et faire du vélo.

J'aime les gens qui aiment avec des raisons ou détestent avec des raisons même si je ne suis pas d'accrod avec leurs raisons. J'aime les gens passionnés de ce que je n'apprécie pas. J'apprends à leur contact, de leur passion. Je suis ébahi par le génie de certaines oeuvres mais je ne voue plus de culte à leur auteur depuis longtemps. Je respecte les choix des autres même quand je sais que je n'aurais jamais fait les mêmes. Je voudrais que mon conjoint soit heureux. Je n'envisage pas le mensonge comme un mode de vie, même le mensonge par omission. Je fais confiance par défaut aux autres et les autres trahissent souvent cette confiance en tentant d'en abuser.

J'ai des copains exceptionnels. Ils se connaissent et je les trouve fabuleux. J'ai beaucoup de chance. Avec eux, un certain nombre des lignes que je viens de tracer sont implicites, inutiles. Chacun dans leur genre, ils ont une personnalité cohérente et passionnée, ne serait-ce que de la vie. Je tente autant que possible d'éviter de fréquenter des connards ou des gens que je ne sens pas. La nullité me déprime surtout quand on sens qu'elle est un choix de repli et une hatitude générant un petit confort mal à l'aise, et non pas une caractéristique. J'ai eu la chance dans ma vie de rencontrer des gens exceptionnels et de travailler avec eux.

J'aime l'imaginaire et j'aime la fête, j'aime danser, j'aime les feux d'artifices, j'aime la lune et les étoiles, j'aime être bien habillé, même si cela m'arrive peu. J'aime rencontrer des gens avec une histoire. J'aime voir la complicité des amoureux. Je ne pense pas à ce que les gens pensent de moi. En fait, je crois que je m'en fous, au fond. Je ne suis pas ici pour faire l'unanimité.

Je n'aime pas la connerie, le fascisme, le racisme, mais pas non plus, les grands donneurs de leçons à deux balles qui veulent faire prendre des vessies pour des lanternes. Je n'aime pas les gens qui se la jouent. Je n'aime pas les gens qui gardent le savoir pour eux, sciemment. J'aime les couleurs vives et les sourires francs. J'aime les regards et j'aime lire dans les regards. Je tente de ne pas confondre les sentiments. Je travaille sur moi autant que je le peux. Je tente de rester conscient de mes conneries passées et tente de les réparer quand elles le sont.

J'aime l'imprévu et déteste la routine. J'aime le métal dans la salle de répète. Je joue de la batterie des fois et du sax d'autres. J'aime la vie, j'aime ma fille et je suis amoureux.

Dernière chose : je joue le jeu du livejournal sans tricherie. C'est à dire que j'y écris ce que je pense à un instant t sur le coup d'un coup de gueule, d'un coup de blues ou d'un coup de baume au coeur. Je n'écris pas de vérités absolues mais seulement des flashes relatifs. J'aime écrire un truc et son contraire. Les deux sont souvent vrais dans des référentiels différents ou à des moments différents, à moins qu'aucun des deux ne soit vrais. Je ne relis pas mes entrées du passé sous peine d'avoir envie de tout détruire, d'y voir l'image de quelqu'un que je ne suis plus. Je ne détruis jamais un écrit aussi mauvais soit-il. Je conserve tout. Je ne vais sur mon site que pour déposer des trucs. Je relis une fois par an le voyage philosophique, du moins en partie.

Voilà. Je suis comme ça. C'est ma nature. Pas la peine de me mentir, tout est vrai.

(comment on this)


--------------------Septembre 2002

Sunday, September 29th, 2002
11:54p - Transition
C'est drôle ces périodes de transition. A la fois, no man's land et à la fois moment de toutes les richesses. Je suis encore en convalescence, je le sais, tout au moins au regard de notre société pathologifiante. Je suis encore incertain dans quelques domaines.

Pour parler de ce weekend, je crois avoir été un bon père, attentif et disponible, aimant et ferme à la fois, recadrant, structurant et un peu pédagogue. Pauline est agitée en ce moment, un peu incertaine. Elle parle beaucoup de Biot, et c'est un peu de ma faute. J'ai trié les photos de Biot quand elle n'était pas là mais elle les a vues. On les a regardé rapidement. Je ne sais pas ce que cela lui a fait. Je crois qu'elle n'a pas beaucoup de souvenirs de cette période désormais, mais qu'elle tente de s'en reconstruire, pour retrouver le pourquoi de sa naissance : l'amour du couple qui l'a conçue. C'est normal même si, pour avoir un peu progressé, je ne suis pas encore en mesure de lui parler de cette période.

C'est drôle. J'ai classé ces photos. Cela m'a donné un peu d'air. Ce sont des photos qui recouvrent la période de ma séparation, de manière complète, avec l'avant et l'après. Je croyais être capable de faire face à ce moment. Je l'ai été le jour en ce sens que rien de précis ne ressortait de ces images, aucun sentiment de gâchis ou aucun regret (à part peut-être la vue sur la mer). Pourtant, la nuit, je fais des cauchemars avec des personnages plus que familiers dans des lieux inconnus. Je rencontre des gens inconnus, je suis comme perdu dans une multitude de lieux inconnus avec comme seul lien mon ex. Ce sont des rêves horribles durant lesquels je vois mon ex me parler une langue que j'ai du mal à comprendre, un genre de reconnaissance de ma liberté alors que la réalité (du rêve) me montre qu'elle est encore collée à moi. Il y a trois nuits, j'ai rêvé que j'avais passé la nuit chez elle, où elle habite maintenant, en dormant dans la chambre d'amis qu'il n'existe pas, afin de venir chercher Pauline. Je me disais : "mais comment as-tu pu rester là ? Comment peux-tu te trouver là ?" Et je me suis réveillé en sursaut, effrayé, moite.

Je vis le dé-brieffing de ma séparation, maintenant. Autre chapitre étrange. La nuit d'il y a deux jours, j'ai rêvé être tombé amoureux d'une femme que je ne connais pas et dont le visage était très précis (je crois que je pourrais la reconnaître si je la rencontrais). Hors, je n'oublie jamais un visage et je suis formel sur le fait qu'elle ne ressemble à aucune personne que je connaisse. Le cerveau est une drôle de chose. Il est capable de générer des choses. Je suis en ce moment assailli par un torrent de rêves dans lesquels se mélangent le passé et des lieux inventés ou des personnes inventées de toute pièce, comme si une digue de mon cerveau avait craqué et que un vieux flot longtemps contenu se déversait soudain. Je me souviens de la douceur de la joue de cette femme et des baisers que j'y posais. C'était très étrange.

J'ai encore un problème de communication avec mes parents. Je le sais. J'ai tant eu la pression fut un temps de leur part que je crois avoir toujours eu un problème de communication avec eux, un problème d'intimidation. Je tente absoluement d'éviter cela avec Pauline. Je ne sais pas pourquoi, j'éprouve avec eux, comme avec d'autres, une irrésistible envie de parler pour ne rien dire, de noyer le poisson. C'est drôle, en en parlant les choses reviennent. Oui, je le tiens. Paris, école d'ingénieur, j'ai pris cette manie là à ce moment. Pour ménager la chèvre et le choux. Pfou. Dure époque que celle-là. Le mariage sans inviter mes parents en première année d'école. Oui. Voilà. J'y reviens. Si je crois la page fermée, j'ai encore gardé des automatismes de cette époque.

Le problème avec les mauvais plis et les automatismes, c'est qu'il faut rechercher ce qu'il y avait avant ! Oui, mais avant, comment faisait-on ? On était naturels avant, oui, mais si on sait plus être naturel ? Quand on a des années durant pris des plis, comment "se déplier" ? Je ne veux pas forcément prendre les bons plis mais je veux prendre les plis qui sont miens, qui ne sont pas ceux imposés par les autres. Par contre, je ne veux pas prendre les miens en contrepied des autres, je veux les prendre dans l'absolu, je veux les prendre pour mes propres raisons. Au moins ai-je toujours mes propres positions sur l'art ou la politique ou la science ou l'éducation, etc. Mais est-ce suffisant ? En fait, pour l'instant, cela devra suffire. En guise de personnalité... Mais peut-on réellement cerner sa propre personnalité ?

Il faudra que j'écrive un jour une nouvelle sur le jardin d'enfants. Ce que j'ai pu voir de choses aujourd'hui encore. Il me faudrait du courage pour raconter cela, pour raconter la scène telle que je l'ai vue de mes yeux, raconter les pensées telles que je les ai lues dans les yeux des protagonistes, voir le destin et le stress de ces enfants, la folie de certains parents, la mise en scène générale de tout cela. Je sais, mais ce n'est pas un scoop, que même dans mes conditions, je suis mieux là où je suis que là où un certain mec était.

- - - - - - - - -


J'ai beaucoup hésité avant de ne pas verrouiller cette entrée. Mon ex me fait toujours des commentaires sur mes entrées bientôt un an après notre séparation. C'est mon journal et j'y écris ce que je veux. Je ressens des des choses et je les écris comme je les vois : par mes yeux, et par ma propre subjectivité, en tentant d'être le plus franc possible avec moi-même. Cela étant dit, je n'ai pas de comptes à rendre à quiconque sur son contenu. Je ne changerai pas de pseudo ou d'adresse ou ne mettrai en place une censure de quelque ordre que ce soit.

J'assume ce que j'écris. Ce journal est mon espace de liberté. J'en ai balisé les limites et je ne le re-ferai plus.

(1 comment |comment on this)

Friday, September 27th, 2002
10:42p - Archéologie du moi (suite)
Au rond-point en sortant de l'école de ma fille, j'ai réussi à retrouver une des sources de mes angoisses fréquentes et de cette pression que je me mets pour pas grand chose. J'ai eu un genre de lueur subite à la sortie de rond-point, lueur provoquée par le regard de ma fille. En effet, à cet instant, j'avais un peu flippé d'arriver trop en retard à l'école en raison de nombreux embouteillages ce qui aurait fait que ma fille aurait rejoint l'étude. Rien de très grave bien sûr, mais je fus un peu interloqué par le calme de ma fille qui savait que je venais la chercher et qui n'avait pas vraiment ressenti mon retard.

Dans son regard était la confiance en moi, la confiance en l'adulte que je suis, une confiance paisible. En moi, je ne voyais que le doute, un peu monté, un peu auto-construit, auto-généré. Cela n'est pas nouveau chez moi, mais je dois dire que le problème m'obsède maintenant depuis plusieurs jours. J'ai fouillé dans mon passé et y ai trouvé des éléments de réponse éparses, surtout dans ce passé récent. Car, après ces séances d'archéologie, je suis désormais certain que cette habitude, désagréable, que je vis mal, n'est pas un trait de ma personnalité. C'est une habitude de réaction face à certain nombre de faits, un pli que j'ai pris quelque part, ou plutôt que l'on m'a fait prendre. Ce pli, je le connais et veux le perdre, en toute sérénité.

Je veux retrouver cette sérénité du quotidien, de la conscience des choses au quotidien, m'autoriser quelques secondes de réflexion au quotidien si le besoin s'en fait sentir. Le premier pas fait ces derniers jours a été très difficile : vivre ces malaises jusqu'à leur éclatante vérité dès que ceux-ci apparaissaient. Une chose me contrarie, je suis mal, je cherche et identifie quelques minutes après la raison de cette contrariété, la raison exacte, sans mensonge, je traite le problème et fait disparaître la contrariété. Au vu d'un certain nombre d'habitudes prises, le travail est difficile, mais je construit ma propre sérénité autour de cette estimation pleine de bon sens du vrai poids de la contrariété. Au lieu de la cacher, je la mets en lumière pour la dé-mystifier, prendre une position claire par rapport à moi-même et par rapport à la situation et passer à autre chose, sans plus porter aucun fardeau avec moi.

Cette démarche est assez stupéfiante dans ces résultats quoique assez épuisante au début. Néanmoins, au fur et à mesure des jours, je crois prendre - ou reprendre - naturellement le pli d'une démarche automatique de ce genre, d'une conscience continue, légèrement asynchrone mais en perpétuel éveil et en perpétuelle quête d'une certaine vérité et d'une certaine maîtrise de soi. Bien sûr, les doutes ne disparaissent pas, et de cela, je ne voudrais point. Mais s'ils sortent, ils ne contribuent pas - c'est du moins ce que je cherche, à alimenter des courants souterrains moisis pourrissant les racines de mon être. Je veux en quelque sorte garder le noyau intact, le noyau du moi intact dans ses doutes immuables, intact dans la démarche de recherche de la vérité, intact dans la quête du savoir, intact dans la passion de l'Art et intact dans l'Amour. Tout cela est doute, mais doute structurel, doute fondateur, et cette pureté du doute interne est bien différente des doutes sédimentés par les blessures de la vie. Je veux faire la part des choses, relativiser ces faits, les disséquer pour pouvoir déterminer d'où vient le doute.

Au moment où j'écris, je ne peux pas dire que ma situation soit mauvaise, je dois dire qu'elle est plutôt bonne, que je réalise la chance que j'ai et que j'ai eu dans les moments extrêmement difficiles. Cette chance, j'ai souvent compté dessus, je l'ai parfois provoqué, et elle m'a souvent été donnée de manière gratuite. C'est cette gratuité que je tente de "rembourser" en faisant des choses gratuites envers des personnes que je crois pouvoir aider, vers qui je crois qu'une main tendue est importante, comme des mains se sont tendues vers moi aux moments les plus noirs de ma vie. J'ai eu la bonne idée de ne pas cracher dans ces mains ouvertes, dans ces mains miraculeuses qui donnent sans rien réclamer en échange. Je n'ai pas toujours eu ce succès là en tendant les miennes, bien au contraire. Mais les mains qui m'aidèrent connurent-elles le succès à chaque fois ? Je ne crois pas.

J'ai retapé certains des vieux poèmes que j'ai mis ur mon site dans la section Swadock. Ces pièces me font bizarre. Elles sont noires et souvent nulles, souvent biaisées, souvent révélatrices d'un décalage par rapport à la réalité, souvent révélatrices du malheur. Cela se peut-il que tant d'années se soient passées dans le malheur ? Que j'ai gravé de mon sang malheureux des lignes noires ? C'est assez déstabilisant car cela tempère des souvenirs que j'ai de cette période, souvenirs qui ne sont pas fondamentalement mauvais. Or je ne mens jamais dans ma poésie, ou alors je mens suivant des règles connues de moi seul afin d'être le seul à distinguer le vrai du faux dedans, je maquille des allusions sous des mots parés afin d'assouvir mon besoin de vérité sans être trop proche d'un exercice de vomissures. Je me connais dans la création. Et ce que j'ai vu m'a un peu secoué.

Tout cela est nécessaire, je le sais bien, je sais que j'aurais dû faire ce long chemin depuis longtemps, je sais que le temps m'a rattrappé, je sais en fait que je suis venu me demander des comptes sur moi. Je suis venu faire l'état des lieux du propriétaire de ce crâne biscornu (j'ai toujours beaucoup aimé ce mot), et enfin, j'ai allumé la lumière dans la pièce. Alors oui, des trucs ont pourri dans quelques coins et une certaine crasse va être dure à récurer. Mais j'ai le temps.

J'ai encore vu la semaine dernière Sollers à la téloche, dans une émission merdique assez tard dans la soirée. Il a dit une chose très intéressante : "plus d'ironie, les gens ne comprennent plus l'ironie". Oh oui, combien tu as raison Philou ! Combien je l'ai ressenti de multiples fois ! L'ironie, comme le livre, est en voie d'extinction. Je me souviens avoir joué l'ironie avec des gens me prenant au sérieux ! Mais comme c'est navrant ! Ces gens-là ne savent plus rire et me font pitié.

Puis, j'ai pensé à mon passé, à de longues années passées dans la solitude du cahier comme instant de bonheur masochiste. Et je me suis dit que je regrettais. Oui, je le regrette. Je regrette une chose de mon passé, je regrette d'avoir perdu la notion du rire, d'avoir perdu l'ironie pendant une bonne décénie. Je regrette cela et je l'écris en souriant. Parce que l'ironie est en moi, elle est nécessaire, elle est se placer dans l'autre ou dans soi pour rire de la situation, même peu drôle a priori. Et elle est si bonne, elle montre une telle distance de la réalité, une telle conscience de la réalité, elle n'existe que dans des états de conscience. Lorsqu'elle apparaît, le travail est déjà fait : nous sommes déjà sortis de la réalité ! Nous avons déjà relativisé. J'ai toujours eu un regard ironique. J'aime l'ironie. Et pendant des années, j'ai adhéré à un mouvement global, moi le pseudo-révolté, j'ai adhéré à cet oubli, et je suis allé jusqu'à ne plus comprendre l'ironie ! Oui, cela, je le regrette, je le regrette comme on peut regretter une chose sans conserver le poids d'un échec, parce que je crois que cette amnésie subite et durable fut une conséquence plus qu'une cause. Quand on va mal, on perd le sens de l'humour. C'est dommage, mais l'ironie ne revient qu'avec l'embellie du moi, que sur un moi plein de soleil et non sur un moi morfondu ! J'espère ne plus jamais oublier l'ironie sans jamais tomber dans le cynisme, ce qui est un grand danger de cette zone dangereuse. Le cynisme est à l'enfer ce que l'ironie est au purgatoire. J'aime bien la notion de peine à purger : c'est assez vague, et puis on ne sait pas si c'est bien ou pas, tout cohabite. Le purgatoire, c'est là et maintenant : un monde rude mais souvent beau, des choses moches et d'autres belles et une grande responsabilité. C'est la vie quoi. Et Cyrille, si tu m'entends encore, la vie, c'est ce qu'il y a de plus beau.

Nous parlions avec P. cet après-midi sur la terrasse de ma boîte en contemplant la sublime vue sur les montagnes et sur la mer, de la volonté de la société de tout "pathologifier" (je pose tout de suite un copyright sur ce néologisme tant je crois qu'on l'utilisera dans les années à venir - et tant j'en suis fier !). On pathologifie tout. Untel a un problème : il faut aller voir un psy. Truc a un problème : thérapie de groupe. Pour Bidule, une petite boîte d'anti-dépresseurs à moins que ce ne soient des anxyolitiques. Etrange, non ? Un cinéaste sort un film étrange ? C'est un cas pathologique : névrose, psychose, sclérose aussi pourquoi pas ? Mais bon sang, pourquoi ne pas traiter tous les auteurs romantiques de névrosés ? Parce qu'au regard de la société d'aujourd'hui, ils le sont ! On envoie des mails à des gens ? Harcellement ! Mais quid de la correspondance des siècles passés entre personnes ? Quid de ce mode de débat un peu froid qu'était le courrier ? Le courrier est toujours aussi dur à écrire qu'il y a un siècle, fut-il électronique ! Et il faut y répondre, point par point quand on est pas d'accord. Il faut débattre et y voir les arguments ! Et jouir de cette joute plus que du résultat de la joute - qui a souvent moins d'intérêt. C'est en ce sens que je considère le mail. Certains ne le conçoivent manifestement pas comme cela, mais conçoivent-ils des choses ? Pas vraiment en fait. Ils pathologifient. Et souvent, ils devraient commencer par se pathologifier eux-même. Tiens, je repense à Sollers. Est-il mégalomane ? Un bon peu. Est-il psychotique ? Certainement, il vit dans ses livres et dans le monde des médias. Mais qui ne l'est pas, dans les cercles qu'il fréquente ? Est-il mythomane ? Cela va de soi. Schizophrène ? Mais oui ! J'en passe et des meilleures. Mais quoi ? Est-il normal ? Oui, il l'est. Et je suis atteint comme tout le monde d'un certain nombre de ces défauts. Et alors, on va enfermer tout le monde, on va nous mettre dans des boîtes par pathologie dominante. Je ne dirais qu'une chose :
HALTE A LA PATHOLOGIFICATION !


Dernière chose pour aujourd'hui : c'est une de mes plus longues entrées je crois. Je relègue loin des entrées sordides que j'écrivis fut un funeste temps. Quelque part, je suis content du chemin parcouru et avide de parcourir celui qui reste. Embarquement immédiat.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Tuesday, September 24th, 2002
2:27p - Just to remember


current mood: excited
current music: Immortal - Triumph

(comment on this)

6:06p
CLICK HERE

(1 comment |comment on th


Monday, September 23rd, 2002
12:47a - Cinq doigts de mots
Deux réflexions avant d'aller me coucher.

1.

J'ai revu Festen de Thomas Vintenberg, le pote à Lars Von Trier, un mec du dogme. Je l'ai revu en entier. C'est assez marrant et super bien monté et étudié. Ce film a quelque chose d'un film fantastique : tout se met à dériver et on ne peut pas prévoir quand cela va s'arrêter, ni où. Les personnages eux-mêmes sont embarqués dans une dérive fanatique et violente, une spirale incontrôlable qui peut mal se finir. Mais en fait ce n'était pas l'objet de ma réflexion.

Cet objet est relatif à l'une des scènes. Quand tout le monde a dormi un peu, que le passé a été déballé dans toute sa monstruosité, les héros dansent dans une salle à moitié habillés, un peu pour évacuer leur stress. Le héros, Christian, est au piano accompagné d'une amie de toujours, une serveuse de la maison. Ils sont ensemble et jouent ensemble du piano, elle plus ou moins juché sur ses genoux. Sur cette scène, on les voit agir d'une seule façon, dans une complicité stupéfiante, dans le bonheur relatif de l'un et de l'autre au milieu de leur famille et de leurs amis. Cette spontannéité dans la rigolade, dans l'amusement, cette complicité est tout bonnement à la limite du réel surtout lorsqu'elle est comme là orientée vers les autres. Il y a plus que de l'amour, au sens général du terme. L'amour pourrait les faire se regarder l'un autre, être en fusion, mais cela n'est pas ça. C'est presque plus que cela : ils sont accordés dans leur relation avec les autres, accordés ensemble. Je me demande si j'ai déjà vu un couple comme cela dans la vie réelle. Et pour une fois que je veux écrire sur un truc beau, cela valait le coup. C'est assez hallucinant maintenant que j'y repense. Même au niveau des acteurs, la performance est stupéfiante.


2.

C'est marrant, j'ai oublié que ce à quoi je pensais en seconde réflexion. Je crois que je voulais en gros généraliser cela en une réflexion de plus sur moi et mes relations avec les femmes. Mais je ne suis plus très sûr de ne pas raconter, comme d'habitude, une n-ième connerie.
Ce que je sais c'est que ce genre de relations est typiquement une relation que j'aimerais avoir un jour, une relation dans laquelle être sur la même longueur d'ondes ne veut pas dire fusionner, veut dire être heureux tout en sachant que l'autre pense en gros la même chose au même moment. Et encore, maintenant que je l'écris, il y a quelque chose en plus que je ne parviens pas à cerner correctement avec des mots, quelque chose de crucial qui manque à la description, comme une connaissance de l'autre, une connaissance intime, comme si tout avait toujours été fait pour que ça soit comme ça, une sorte de géméllité.
Quelque part, cela m'a fait rêver tant j'ai trouvé ça beau. Parce qu'en fait, derrière tout cela, il n'y avait pas de différence d'appréhension de la réalité, un genre de convergence humaine lié à l'amour...
Si on le voit dans les films, peut-être que cela existe.


3.

Cinéma toujours avec Fort Apache en v.o. non sous-titrée. Les acteurs ? Un Henri Fonda en colonel froid et autoritaire un rien psychopathe, et John Wayne dans son rôle de capitaine de toujours, mais très jeune (le film est de quarante-huit). John Ford en profite comme d'habitude pour décrire les moeurs américaines profondes, les habitudes des gradés de ce fort et de leur famille, les différences entre la théorie militaire et la pratique de la frontière indienne, ainsi que le mépris affiché pour les indiens, mépris souvent raciste pouvant justifier toutes les bassesses au nom de la lutte contre un pseudo-ennemi pseudo-indigne.
Ce qui est dommage est que la copie vidéo que j'ai n'est pas super terrible au niveau du contraste et que bien des scènes sont sombres. J'en dirai plus quand j'aurais vu la fin.


4.

J'ai mis à jour mon site une nouvelle fois avec de très vieux poèmes. Cela me fait toujours un peu drôle, ces vieilleries. Je décrouvre un aspect obscur de ma personalité, un aspect de rancune, de mauvaise fois, de généralisations hâtives, je découvre le poids d'un certain passé de haine dans lequel je ne me reconnais plus. Au point que j'ai arrêté de recopier des trucs tant ils me paraissaient nases. Je ne sais pas quoi faire, les publier tel que avec une autre préface de Gaston-Norbert, ou bien ne pas les taper. Parce que quelque part, les taper serait pour moi une page fermée de plus, une façon de regarder ce passé moche en face et de le présenter tel qu'il est et tel que je ne suis plus. Je comprends parfois pourquoi ma chute fut si dure, pourquoi j'ai failli y laisser ma peau. Cela faisait longtemps que mon esprit était gangréné par des vieilles pourritures. Quelque part, les publier sur le net serait peut-être un genre de thérapeutique. Une fois dégoûté de mon dégoût construit d'hier, je pourrais peut-être repartir sur de meilleures bases pour le futur. Je le crois maintenant, même si je sais que ce n'est pas là une condition nécessaire. Cette démarche va en tous cas dans le sens d'un retour nécessaire sur mon passé, sur celui d'avant, celui d'après et le passé récent.


5.

J'ai toujours le sommeil très perturbé. La preuve. Le moral est plat, ni bon ni mauvais, au point que je crois parfois être mort à l'intéreur et ne plus être capable de ressentir des choses.


6.

Décidément je ne parviens pas à compter correctement. Le prochain chapitre du voyage philosophique devrait s'appeler la liturgie du couloir. Hé oui, on ne renie pas ses vieilles obsessions.

(4 comments |comment on this)

9:54p - Des chose en vrac
J'ai fortement hésité ce soir à brancher le truc qui bourdonne. Il pleut sur Nice, et j'écoute un peu de Liszt avec la baie vitrée légèrement ouverte pour entendre le bruit de la pluie. J'aime bien le son de la pluie, surtout à cette saison où elle ressemble à la mousson.

Je pense ne pas avoir prononcé un son depuis au moins deux heures et mes oreilles se reposent de la musique mélée aux bruits de la nature. Dans mon enfance, j'ai souvent entendu la pluie, plus souvent qu'ici, même si elle était rarement aussi forte. Je jouis de mon pouvoir de silence, silence bien relatif car la pensée s'étale sous mes doigts, comme une vague incohérente, sur le clavier

Je me suis aperçu que je ne savais plus écrire à la main, ce qui m'a fait un peu peur. J'aimais bien mon écriture, surout à la plume. J'en étais assez fier d'ailleurs, par le passé : une écriture penchée vers la droite, régulière aux caractères élancés et parfois aux lignes comme jetées sur la page. Tout cela est loin. Il faudrait que je me repenche sur une feuille quadrillée pendant quelques temps pour pouvoir retrouver ces sensations agréables.

Je suis allé à un concert donné au grand auditorium de ma boîte ce soir. Si le public était très terne, le pianiste était pour sa part très doué. Il joua du Chopin et du Liszt, ce qui explique mon choix de ce soir, pour faire durer un peu la magie. La musique est une magie qui naît de rien et s'enfuit sans rien demander. C'est un genre d'eau de l'esprit, vitale et insaisissable comme le vent.

J'ai des anecdotes rigolotes à propos de ce concert. J'avais à côté de moi, une femme du marketing avec laquelle j'avais dû faire une ou deux réunions, il y a de cela au moins deux ans. Elle était accompagné d'un grand espagnol avec qui nous parlâmes en castillan pendant le pot. Elle prétendait avoir fait du piano pendant dix-sept ans. Et, pendant certaines pièces d'une extrême rythmicité, semblait ne rien éprouver. Tandis que mon corps s'agitait involontairement, parcouru par l'électricité de la musique, pendant que mon coeur s'emballait aux sons tantôt mélancholiques, tantôt brutaux, le sien restait de marbre et elle paraissait s'ennuyer. Je cherchai en elle un peu de regret de cette gloire passée de concours et d'heures de travail, mais il ne restait rien de tout cela, juste quelques souvenirs de classes préparatoires.

Dans ma société, l'art n'est pas le fort de beaucoup de gens : le piano loué manquait de finesse de timbre dans les graves (bien que ce fût un queue) voire devait être légèrement désaccordé dans l'extrême grave ; le pianiste fut obligé de réclamer que son clavier fût éclairé (en effet, lors des premières pièces ses mains navigaient dans l'ombre du piano) ; la musique d'attente était une valse de Strauss (le Beau Danube Bleu) dans une interprétation pompeuse et vulgaire convenant mal à une introduction pour de la musique romantique au piano.

Une fois le pot arrivé, les gens s'enfuirent comme si échanger quelques mots leur faisait peur. D'autres se gargarisaient d'avoir si bien organisé l'événement. Rien de très original, et surtout rien de très artistique dans tout cela. Pas une once de sensibilité. Le commercial de la société de services reprend son train train aussitôt sorti. Les gens reprennent les contenances qui sont les leurs lors du travail. Les galons ressortent de l'uniforme. Tout est fini. L'éclair musical est terminé. le pianiste apparaît enfin, constate l'étendue des dégats et disparaît aussitôt.

Alors oui, c'est une bonne société, très linéaire surtout, très constante, très homogène voilà le mot juste, avec des têtes qui se ressemblent et qui sont toujours les mêmes quelles que soient les prénoms. Dans l'informatique, nous pouvons nous targuer de galeries entières de gens inintéressants, voire chiants, voire franchement psychopathes. Est-ce différent du monde normal ? Un peu dans la mesure où le cursus rend les choses différentes, rend les choses plus lisses, plus monotones encore.

Certaines personnes sont différentes, mais une fois sur deux, leur différence se meut en révolte grossière, et non pas en richesse pour ceux qui sauraient la voir. Enfin, on ne changera pas les choses. Le manque de conflits ouverts a pour beaucoup de gens l'avantage de limiter le stress. En fait, il n'est pas si limité mais revêt d'autres apparats.

Je suis fatigué maintenant. Le disque est fini. J'écoutais Pornography de Cure en déprimant un peu dans la bagnole. je ne sais pas pourquoi. C'est vrai que je me suis aperçu à la station service que j'étais parfaitement seul, et que ma fille me manquait. Je me suis aperçu que l'existence pouvait être ténue, qu'à l'instar du clochard de Borges dans Tlön Uqbar Orbis Tertius, je cessais d'exister dès lors qu'aucun témoin ne me voyais plus. C'est un rique à courir. Je n'existe plus jusqu'à demain matin, jusqu'à l'heure où le réveil me conduira jusqu'à la tâche planifiée et un peu absurde que j'accomplis chaque jour.

Le tonnerre gronde au loin. Le fond du ciel s'éclaire par spasmes blancs. Je ferme les yeux et pose mes pieds froids sur le sol froid. J'attends.




Friday, September 20th, 2002
12:15a - Blues
La lune est lointaine derrière des napes craquelées de nuages lointains. Depuis deux nuits, elle est si lointaine, tout comme le sont les nuages. Peut-être est-ce à cause de ses grands pins que j'ai en premier plan. Peut-être est-ce à cause de cette lumière blanche derrière les nuages. Ils sont si loins ces nuages. Et pourtant ils bougent lentement. Ils bougent vers l'est.

Encore une nuit seul, seul dans la nuit, seul parce que je le souhaite, seul parce que je ne sais plus être avec les autres. Ma foi se dissoud parfois au point qu'il ne reste plus rien qu'une petite larme, aussitôt sèche, morte née. Je fais le bilan de mes certitudes sur les gens et sur l'amour. Des mots me reviennent à l'esprit.
- You're not the one, Uther.
Dans tous les sens du terme, à ce qu'il semble.

Cela me fait penser à une anecdote pitoyable qui traîne dans ma tête, qui me revient souvent. C'est marrant ce que l'on peut être hanté par des conneries, des conneries qu'on se ressasse sans pouvoir les changer. Un jour, un de mes copains est venu vers moi en me disant:
- Une telle veut sortir avec toi.
J'ai répondu froidement:
- Je sais.
Plus tard, j'ai réalisé que l'image que j'avais de moi pouvait être erronée. Je pouvais être dur, froid, cruel. J'aurais pu répondre autre chose que cette formule foireuse. Si encore j'avais été un séducteur, ces mots auraient trouvé leur place dans ma bouche, prétenduement prétentieuse. Mais même pas. D'où pouvaient venir ces mots ? De quelle partie de moi. J'aurais pu dire "non" ou "cela ne m'intéresse pas" au lieu d'exprimer ce genre de mépris glacial pour quelqu'un que je ne pensais pas mépriser. Qu'avait-elle fait d'irrécupérable, de si affreux que j'eusse été jusqu'à l'oublier ?

Des années après, je me souviens de cette anecdote dans le détail et du regard de mon ami, surpris au point de rester silencieux avant de tourner les talons interloqué, presque choqué. Il avait détecté un genre de revanche. Mais revanche de quoi ? Une froideur excessive ? mais pourquoi ? Quel côté venait soudain de se révéler ?

Le pire est que je n'ai aucun remords de cette scène parce que c'était moi. C'était venu tout seul mais c'était moi, bel et bien moi, sans fioriture, un moi affirmé et décidé, un moi qui intérieurement avait choisi sans m'en informer, qui intérieurement méprisait des gens à mon insu, un moi qui s'imposait en me faisant du bien mais en découvrant une de ses facettes, froide, presque sadique. Oui, il y avait une partie sadique dans ce moi, une partie qui visait à montrer toute l'étendue des dégats aux yeux tentant, à montrer la brutalité de la vérité, à refuser le mensonge, à vouloir rester dans le vrai.

Ce moi, les années suivantes, j'ai tenté de le modifier et de le faire jouer d'autres règles, je suis allé très loin et j'ai abandonné avant qu'il ne me détruise pour se venger, se venger de moi et se venger de ceux qui soi-disant m'aimaient. Alors, cet ancien moi aliéné est revenu sous une forme édulcorée mais trouble. Puis cette forme a disparu et le moi dur et froid a repris sa place.

Mon enfance ? Oui, elle fut difficile. Pas du fait de mes parents, non pas du tout. Du fait d'un autre paramètre qui me traumatisa à jamais, qui me laissa dans la perpétuelle nécessité de me battre pour obtenir ce que je voulais, pour obtenir ce que les autres avaient d'office, sans rien faire. Je n'ai jamais oublié cette posture par rapport aux autres, je n'ai jamais oublié ces humiliations et je ne oublierai jamais. Alors, maintenant que ma tare a disparu, je la porte encore comme un fardeau invisible. Je suis prudent, je vais pas à pas, je demande l'avis des autres, mais sans jamais y trouver un réel appui, sans réellement combler ma solitude de points de vues. Je me corrige. Ce n'est pas tout à fait vrai. Certaines personnes ont cette clairvoyance que je recherche chez les hommes au quotidien. Ce sont mes amis et je les en remercie ici. Ils savent qui ils sont (dans tous les sens du terme) et ne savent pas vraiment ce qu'ils sont. Mais les autres... Je voudrais parfois les broyer, je voudrais détruire leur nullité, leur aptitude à être des faux-jetons, des moutons, des délateurs, des balances, ou simplement qu"ils obéissent aux ordres sans surtout vouloir rien chercher à comprendre, rien chercher à assumer. Je voudrais leur briser les reins. Je voudrais leur mettre le nez dans leur connerie. Parce qu'en fait, rien n'a changé par rapport à avant, rien. Je suis dans la même situation. Je suis entouré de ces spectres. Je vis dans un monde qui n'est pas le leur. Je ne vis pas dans ce monde.

Voilà un côté de ma personalité, mon côté sombre, comme nous en avons tous, mon côté qui n'est pas prêt à jouer le jeu.
- Tu finiras tout seul, m'a-t-on dit un jour.
Mais je suis tout seul, tout le temps, depuis ma plus tendre enfance, j'ai toujours été seul, toujours, même si socialement, je peux considérer être sur la voix de la réussite. Je suis seul, toujours, et les appuis que je trouve ne me conviennent pas, hormis mes amis. Et tout ça rime à quoi ? A gagner du flouze pour élever ma fille. Mais qu'aurais-je fait si je n'avais pas eu d'enfant ?

Je suis allé sur meetic pour voir un peu ce que ça donnait. C'est pareil que dans la vie. Beaucoup de gens pour rencontrer, discuter, sortir, faire l'amour et puis quoi ? Remplir le vide ? Non, j'ai un gouffre en moi. Trouver quelqu'un de pareil que moi ? Mais je ne pourrais jamais le supporter.

C'est pourquoi je veux rester seul un certain temps, c'est pourquoi je parle avec un écran. C'est pourquoi je n'ai plus jamais sommeil.

Je fus autrefois créatif. Je ne le suis plus. Peut-être parce que, désormais, je comprends que l'art ne sert à rien.

current music: Le bruit des nuages qui se frottent à la lune

(2 comments |comment on this)




Thursday, September 19th, 2002
9:56a - J'ai ressorti une toile vierge !
Hé ouais, manque plus qu'à ressortir la palette et tout ce qui ne sent pas bon : térébenthine, huile de lin et tous les tubes.
Je ne sais pas si je ne vais pas commencer à l'acrylique comme d'hab (enfin d'hab ya longtemps) ou si je vais partir à l'huile de suite. J'ai une pensée émue pour tous mes couteaux qui dormaient et qui vont bientôt chauffer, héhéhé...




Wednesday, September 18th, 2002
2:14p
La pluie crépite au casque
Et je m'enfuie
Dans les grottes et les vasques
Des mailles d'ennui
Les fils collent et attachent
Mes mains de suc
Quand le vent arrache
Les cheveux de la nuque
La pluie craque au dedans
Le vent démasque
Les avatars des avants
En grottes et vasques

current mood: no matter
current music: Domotic - Western Airlines


Sunday, September 15th, 2002
11:18p - On ne change pas les gens
Les secondes de ma vie s'égrennent lentement, dans une pâte que seule ma fille semble savoir faire vivre réellement. Seule elle, et moi. J'ai souvent eu la désagréable impression que si je ne faisais pas les choses, que jamais personne ne les ferai à ma place. Souvent, encore aujourd'hui, je fais des tests autour de moi, je tente de laisser les portes ouvertes pour que les autres fassent par eux-mêmes, pour qu'ils agissent. Mais il se passe toujours la même chose, c'est-à-dire rien. Alors, parfois, je me sens touché par un genre de contagion, une propension à faire comme tout le monde c'est-à-dire rien. Puis, intérieurement tout bout, tout brûle et je le fais, je le fais parce que personne ne le fera jamais, je le fais parce que je sais que je dois le faire, je le fais parce que je vis, parce que j'ai une mission, parce que je vais leur montrer que c'est pas dur à faire. Et je fais si peu, pourtant, si peu alors que j'aurais tant à faire.

Mais on ne change pas les gens. On ne les change pas, on ne change pas la réalité. La dernière formation que j'ai donnée, je n'ai vu qu'à la fin un petit éclair d'intérêt dans le regard de certaines personnes. Enfin, me disais-je épuisé ! Et pourquoi je suis là ? Parce que je le veux, parce que après m'être plaint de nombreuses fois du déficit de savoir de mes congénères, j'ai pris mon baton de pélerin et je suis aller leur enseigner ce que je savais. Cela sert à quelque chose ? Globalement, je ne sais pas. Vu ma position, je peux tout au plus leur donner envie d'apprendre. Mais à leur âge, et vu leur regard, une étincelle à la fin d'une journée de cours est déjà une pépite d'or.

On ne change pas les gens. Moi-même je ne change pas. Je voudrais trouver quelqu'un qui ne se modèle pas à mon image, qui n'épouse pas mes caractéristiques, quelu'un qui, en un sens, ai autant de personalité que ma fille, sans pour autant me progeter dans les affres de la folie. Je n'ai jamais cherché - pardon une fois seulement - et je ne vais pas commencer maintenant.

Mais si les gens ne changent pas, je ferai tout pour changer ce monde. Et j'ai tant à faire que quelques menaces de plus ou de moins ne feront que charger un peu plus la brouette de la connerie des autres, et les barges de ma lassitude. 

Friday, September 13th, 2002
10:31p - L'excessif
Je sais que je suis excessif dans mes mots et mes actes, parfois mes comportements. Cependant, je crois avoir souvent le bon feeling sur les choses, ce pouvoir ténu de sentir la réalité, de sentir un squelette dur fardé d'illusions soudain devenues transparentes.

Oui, j'ai fait du mal à des gens dans ma vie. Oui, je continue à faire beaucoup de mal à certaines personnes. Je pourrais commencer par le début en me demandant si je le regrette. En fait, je ne sais pas. Je crois que je ne regrette rien et que beaucoup de choses avaient leur propre nécessité dans mon passé. Pour ce qui est du futur, aurais-je l'énergie de passer un nouveau cap, de le passer sans un sentiment trop fort de culpabilité, comme ces dernières années m'ont appris à le sentir, je ne sais pas.

J'ai vu tant de choses, j'ai écrit tant de choses, j'ai vu tant de moments derrière les illusions que j'ai parfois du mal à vivre dans cette réalité de masques et de conventions. Suis-je heureux ? Pas vraiment. Suis-je malheureux ? Pas franchement. Ces concepts ont-ils une valeur pour moi ? Depuis des années, plus tellement. Ai-je été heureux dans ma vie ? Oui, je l'ai été, et quand je l'étais, je m'en rendais compte.

Je me souviens d'une fois, en sortant à midi d'un bar à vin de la rue des Petits Champs où j'avais écrit pendant une bonne heure en mangeant un plat du jour, un rayon de soleil printannier me vint carresser la nuque. Je pensais alors que ce genre de moments qui faisaient mon quotidien me manqueraient plus tard à d'autres moments de ma vie. C'est chose faite.

C'était, me direz-vous un moment de bonheur personnel, de passion d'artiste, d'ivresse du vin et de la création. Sans doute. C'est drôle que j'associe ce genre de moment avec le bonheur. Je pleurai une fois de bonheur dans ma vie. Et combien de fois d'un profond malheur ?

Je vécus beaucoup de choses : des contrats foireux, des clients d'une connerie astronomique, des gens qui m'apprirent tout sur le tas, en toute modestie et qui m'apprirent à me méfier des apparences et à aimer transmettre le savoir. J'ai vu des buildings de verre de dehors et de dedans, Paris sous la neige et le blizzard bloqué par des milliers de voitures, j'ai vu de l'eau boueuse envahir ma maison et tout ravager sur son passage, j'ai vu la neuvième de Mahler par Inbal aux Champs-Elysées au premier balcon, j'ai ressenti les affres de la création, j'ai été foudroyé par le coup de foudre théorique, j'ai vu ma fille naître et des néons la faire bronzer encore grenouille, j'ai vu des regards d'amour et des regards de haine, j'ai vu la peine et la souffrance, j'ai vu le silence, j'ai vu les toros et la vigne poussant dans le désert valencien, j'ai vu le fog sur la Tamise et la chambre miteuse d'un grand hôtel américain, j'ai vu des hublots en pagaille, des montagnes sublimes ombrées d'un soleil levant dessinant leurs contours, j'ai vu la peur, j'ai vu la mort dans les yeux, le ravin proche et le trou de la tombe de Cyrille, j'ai vu mon grand-père éternel étendu dans une boîte et mon passé revenu en pleine gueule, j'ai vu la bibliothèque de Babel et la "casa tomada", j'ai vu les mots tracés à l'encre sur des pages et des pages de cahiers sur petits carreaux, j'ai vu un regard de merde qui me fit plonger, j'ai vu mes erreurs, je vois un grand changement et une mission.

Oui, j'ai cherché ma voie pendant pas mal de temps. Je ne sais pas si cela est le bon chemin mais je commence à croire que je vais me lancer dans une nouvelle aventure.

Et tant que je vois devant et que ce ne sont pas mes pieds, c'est que tout n'est pas si laid.



Tuesday, September 3rd, 2002
4:53p - Rotten trip
Je danse sur le charnier des étoiles
Je plane au dessus des champs de mort
Le doux vent putride me caresse de ses miasmes

Sur le bateau du Styx je mets les voiles
Je bois le sang du monstre qui dort
Mes cheveux collent du suc de mes fantasmes


Je rugis sur les voiles houleuses de la mer noire
La lune rouge m'entoure de ses poisseuses tentacules
Le vent doux me nourrit de ses miasmes

Je mate en riant dans un cri le présent qui foire
Tandis que les arbres décharnés contre le mur m'acculent
Mes cheveux pourrissent dans le suc de mes fantasmes


Je foisonne soudain de protubérances obscènes
Le vrai moi explose au dehors en torrents d'immondices
Le doux vent creuse ma tombe en crachant ses miasmes

Je descends dans le creux humide avec peine
Pour me caller dans le sarcophage en forme de calice
Mes cheveux à la surface poussent en arbre de fantasmes

current music: Oomph! - Willst du frei sein ?



-------------Août 2002


Friday, August 30th, 2002
5:23p
C'est décidé, je remets à jours 1001nuits, le site web.

current mood: Stoned
current music: Electric Wizard - Return trip

(comment on this)

8:06p
Done.

(2 comments |comment on this)


Friday, August 23rd, 2002
10:40a - Révélations
Je l'avoue, je suis un chef.

Je l'avoue parce que manifestement, c'est une tare dans ce monde que d'avoir des responsabilités, plus d'ailleurs dans le regard des autres que dans le mien, ce qui est un peu normal. Je vois des personnes se méfier ouvertement de moi, jouer la froideur comme s'ils ne voyaient qu'un titre, titre que, de surcroît, je n'arborre pas comme un médaille.

Car il est bien connu que les chefs sont de deux sortes : les salauds et ceux qui font semblant d'être cools et qui sont, en fait, des salauds. Cette mentalité est très amusante surtout de la part de jeunes recrues, ayant gardé une image de hiérarchie assez moyenâgeuse. Bien entendu, il existe un grand nombre de sociétés dans lesquelles le rôle de chef est celui dans lequel on peut exprimer tous ses travers de mesquinerie et de méchanceté, voire de passion pour l'asservissement des autres. Malheureusement, asservir les autres ne me fait pas triquer. Je suis donc un chef louche auquel on ne laisse pas le bénéfice du doute.

Une chose amusante est finalement de réaliser que la jeunesse si réputée pour son ouverture d'esprit peut parfois trimballer avec elle un contingent de vieilles idées reçues et d'idées sur le monde qui, même contrebalancées par la réalité, sont difficiles à surpasser.

De manière générale, les contraintes que l'on se donne sont sécurisantes car elles nous permettent de baliser le monde en le classifiant, en rangeant les choses dans des boîtes qui nous paraissent connues. Mais ces boîtes sont très souvent pleines de choses hétéroclites et peu connues. Elles sont parfois vides aussi alors qu'on les croyaient pleines. Un certain malaise vient en les contemplant, car on ne veut que contempler les boîtes et plus les phénomènes qui les composent.

On sait, au fond de nous, que nous vivons dans un monde approximatif, on tente de se convaincre que l'on connaît ce qu'on a rangé dans les boîtes, mais certains événements du quotidien viennent mettre en péril cette représentation, cette vision des choses, ce rangement est un peu trop bien fait. Alors, deux courants s'affrontent en nous : le premier est un courant intellectuel par lequel nous nous convainquons que nous connaissons le monde, qu'il n'y a pas de miracles (notons que ce courant est souvent désabusé et négatif) ; le second est le ressenti, par lequel nous ressentons la certitude que nous avons fait des approximations, que nous n'avons pas été justes parfois à la fois dans notre estimation des situations et des gens et dans l'estimation de notre propre personne ou de notre propre rôle. Le conflit de ces deux tendances engendre des états instables de l'être qui peuvent aller jusqu'à la dépression.

Controller ces deux tendances et les faire travailler l'une avec l'autre est le travail d'une vie.

Et là, on est et restera son seul et unique chef.

current music: Propellerheads - On Her Majesty's Secret Service

(comment on this)

4:57p - Tranformation 2002
J'aimerais trouver des mots que personne n'a prononcé
Trouver des astres mutés en balles molles
Déboullonner les statutes nases des idoles
Vanter l'azur au mètre sur le toît des marchés

Relire des mots étonnants qui étonnent
La gardienne des rats et son petit chien jaune
Mendier aux sans sons les mots de l'aumône
Quand le ciel leur sourit d'éclairs qui tonnent

Oh oui revoir ces discussions à coeur
Lire l'âme de l'autre dans le paysage doré
Sans le contingent des stellaires armées
Venues m'emprisonner sous leurs antiques peurs

Ils sont là les rouleaux de parchemins feutrés
J'en ai gardé quelques uns dans les cases de mes cervelles
Je les sors rarement ça me fait mal mais j'excelle
A les relire en évoquant les paysages moirés

Combien je voudrais retrouver la surprise
Oublier un peu cette réalité maudite
Jouer sur le tapis vert ma tête sans mise
Afin que le gagnant de ce fardeau en hérite

Je vante ma boucherie aux quatre coins du monde
Je cris il est beau mon poisson dans les rayons de poussière
J'entre et me fais battre dans le coeur de la terre
Et ressort le corps en tentacules et la tête ronde

Je suis monstre et alors la prise est à deux pas
J'ai juste deux ou trois yeux en plus une broutille
Je vante les soleils dont la chaleur brille
Avant de m'absorber dans son sirop trépas

(comment on this)


Thursday, August 22nd, 2002
11:47a
Mon crâne bourdonne
Le vin attaque
Les échos sonnent
Et les os craquent

Mon crâne déconne
Le vin m'assaille
Je m'abandonne
A ma tripaille

Mon crâne entonne
Un chant des âmes
Et je me pâme
Quand les dents sonnent

Mon crâne absorbe
Le venin doux
Du sexe fou
Qui se résorbe

Mon crâne absoud
Mes voyages rouges
Dans les pires bouges
Aux airs crassoux

Mon crâne explose
Je me libère
D'une vilaine prose
Un soir polaire

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Tuesday, August 20th, 2002
5:38p
Mon futur
Tu es là entre mes mains par ta face négative
Par la solitude entre mes mains maladives

Mon futur
Ton coeur palpite comme un oiseau qui meurt
Je te regarde sans rien faire avec peur

Mon futur
Glacé dans mon effroi devant l'engagement
Je recule à petits pas vers le gouffre béant

Mon futur
Tu es là devant moi qui chante et joue
Une tête blonde qui fend d'un sourire mes joues

Mon futur
Le grand vide me guette je te peuplerai d'ombres
De soleil et d'amour vain et sombre

Mon futur
Tu es sans doute un être a posteriori
Visible à la fin de ma vie

current music: Marilyn Manson - Lamb of God

(2 comments |comment on this)


----------------Juillet 2002

Monday, July 15th, 2002
2:23p - Akhénaton's mood
La pluie tombe sur la Côte d'Azur. Ce matin, la tempête soufflait fort sur le bord de mer au point que la progression des voitures, automatiquement s'en trouvait ralentie, comme si soudain, le monde entier avait le temps. Les gros yeux jaunes des voitures se regardent le derrière sans cligner.

Les bureaux sont déserts. Au loin, un téléphone sonne. Tout paraît ne pas avoir autant d'importance, et le quotidien des couloirs et des ordinateurs en devient presque accueillant. Les visages fermés ont les épaules mouillées. Les sourires sont figés et les yeux plissés pour éviter les gouttes d'eau du déluge qui s'abat, imperturbable, comme un rideau droit qu'aucun vent ne fait vaciller.

Je pense à ma vie, à mon passé aussi, à ma petite qui est loin et qui me manque beaucoup. Je pense à ce que je pensais voilà maintenant des mois, à la façon avec laquelle j'ai réalisé la folie des uns et des autres au point, parfois, de m'en écarter pour me protéger, fait nouveau dans l'Odyssée de mes aventures. Je vois des personnes exposées à ce que je vécus jadis. La vie est ainsi faite. On me demande mon avis. Je le donne presque à contrecoeur, sachant que cela ne changera rien à leur destin, sachant qu'il est des choses que l'on résoud soi-même ou pas du tout.

Non, on n'apprend pas des autres. Je ne crois pas. Enfin, en général, cela ne marche pas. On n'apprend que de soi et des bêtises que l'on a faites. Et qui est capable d'apprendre des autres quand il leur demande de l'aide est exceptionnel. C'est un comportement presque suspect comme si la conscience des choses pouvait passer par osmose d'un être à l'autre. La rareté de ce phénomène est si grande que nous voyons différemment les êtres qui en sont, une fois seulement, capables. Et encore, le sont-ils vraiment ?

La pluis tombe engeandrant des glouglous dans les canalisations cachées dans le mur qui me fait face.J'ai un gros coup de flemme soudain. Résoudre des problèmes récurrents dont l'intérêt ludique me touche de moins en moins. Je crois que je commence à m'ennuyer ferme dans mon travail. Le temps s'emplit de mes pensées que je réalise inutiles, de mes rêves que j'ai envie de concrétiser sans véritablement en éprouver la force en ce moment. Deux ans sans vacances pèsent sur ma tête et mon moral. Je suis fatigué des gens et de leur agressivité, de leur bêtise et de leur étroitesse d'esprit.

Je parle moins, ou plus mais pour ne rien dire, pour ne pas laisser le silence s'instaurer, comme si ce dernier était un de mes fruits préférés de jouissance, comme si je ne pouvais en jouir que seul, et non pas en la compagnie de spectres silencieux.

Je sais gré à mes collègues d'être en vacances ou en formation, à mes chefs d'être fantômatiques, à ma famille d'être loin, à mon passé d'être oblitéré. Je sais gré au monde de me laisser seul encore quelques minutes, sans coup de fil, sans irruption dans bureau, sans nouveau mail, sans une voix qui vienne me proposer le 42ème café de la journée. Je sais gré à mes souvenirs de rester à leur place et de se mouvoir seuls dans le magma qui est le leur sans faire remonter à la surface les scories des erreurs passées. Je sais gré à mon agenda de rester muet, ouvert beant et comme mort, me montrant de fausses pages immaculées de jours sans nom et sans rendez-vous. Je sais gré à ma bouche de se taire, de ne pas avoir à parler de choses qui ne l'intéresse pas, de ne pas avoir à me justifier, de rester derrière mon silence à regarder la pluis tomber. Je sais gré à la pluie de tomber tranquillement, au vent de souffler, cachant à ma vue les nuées de touristes attirés par la mer. Je sais gré à la mer de gronder comme elle grondait jadis avant que je ne sois né et comme elle grondera encore lorque je serai mort.

Je sais gré à tous et à toutes les choses pour ces moments de repos, ces moments de douce folie où je suis parfaitement libre, où je n'ai pas de contraintes, où je vole dans mon présent en contemplant les continents et leur dérive, ainsi que ma dérive sur mon petit continent.

Le présent me rattrapera assez tôt. Pour l'heure, je le goutte et ne le vois pas. J'y suis et j'y reste. Je chante dans ma tête
Les parfums de la voûte dorée
Qu'un harcèlement d'esthète
Ne saurait jamais oter

current mood: Ni positif ni négatif : zéro
current music: floc floc



Thursday, July 11th, 2002
2:31p - Me revoilu
Ouais, pas mal de taf et plein de choses à dire. Je corrige mon article et je reviens.

current mood: Happy
current music: Iron Maiden - The wicker man

(comment on this)


Wednesday, July 3rd, 2002
10:33a - Zero stress
Hier était un jour ultra-productif avec zéro stress. C'est fou comme ça fait bu bien.

(comment on this)

Monday, July 1st, 2002
9:41a - Quatre semaines avant les vacances
Un weekend bien tranquille vient de se passer, et relativement reposant.

Vendredi soir, nous sommes allés avec les enfants au collège de N. pour le repas de fin d'année. Les enseignants du collège se réunissaient à l'initiative du chef d'établissement pour fêter les naissances, mariages, mutations et départs à la retraite. Le monde des enseignants est assez spécial et l'ambiance était assez froide et distante, beaucoup plus que durant le repas de fin d'année. En particulier, certaines connaissances à N., même si elles ne voulaient se l'avouer, commençaient à douter de leur nouvelle affectation. Les gens sont étranges. On dirait que certains en veulent aux autres de sortir peu à peu de leur mouise, tandis que eux ont beaucoup de choses.

Samedi fut un jour calme sillonné de piscine, repas et sieste. Pauline était très fatiguée et a fait une sieste de presque trois heures.

Dimanche, nous sommes allés voir C., une amie de N., dans la maison de ses parents à C. dans l'arrière pays niçois. La température était bonne. Les enfants se sont bien amusés, en particulier en faisant du vélo. Pauline fait du vélo super bien maintenant, en montée comme en descente.

Hier soir, nous avons eu avec N. une grande discussion au téléphone sur la vie, le moyen de la recommencer sur de bonnes bases, nos ex et nos enfants respectifs, avec tous les problèmes que cela engendre et engendrera encore. Il ne faut pas se voiler la face et anticiper un peu des doutes de nos enfants pour pouvoir y faire face le mieux possible.

current mood: accomplished
current music: Joe Satriani - Borg Sex

(comment on this)

9:43a - Travail de fond
Juillet est le bon mois pour faire un travail de fond dans le boulot. Les gens sont en vacances et il est possible de prendre son temps pour faire les choses bien.

current music: Léonard Cohen - First we take Manhattan

(3 comments |comment on this)

11:00a - Révélation
Je suis un fan de Joe Dassin !




En plus, j'ai l'intégrale.

current mood: crazy
current music: Joe Dassin - Siffler sur la colline

(3 comments |comment on this)

------------------------------------------------Juin 2002

Saturday, June 29th, 2002
12:34a - Les gens - première partie
C'est drôle mais j'ai l'impression de découvrir les gens. Même si je les croyais les connaître, je les découvre, ou les redécouvre, avec leurs points positifs, leur points négatifs, l'analyse de leurs motivations. Je suis en phase de maturation, de prise d'expérience, d'assimilation de choses, c'est pourquoi j'écris en ce moment si peu de choses intéressantes (bien que ma fatigue soit grande en cette fin d'année scolaire et considérant que je n'ai pas eu de vacances reposantes depuis deux ans).

Les gens me fascinent et me dégoûtent tant leur diversité est grande. Je voudrais en croquer rapidement quelques portraits.

X est un homme passionné, sur des domaines assez précis. Fidèle en amitié, il supporte assez mal la vie quotidienne dans ce qu'elle a de plus routinier. Il aime sortir et faire la fête, a de très bons amis à l'opposé de ce qu'il est, il est franc et direct et assez distant avec les gens qu'il ne connaît pas, sauf en période de chasse. Il aime les femmes, possède une technique de séduction redoutable, en ce qu'elle est essentiellement naturelle et teintée des attentions les plus opportunes. Il sait toucher les femmes quand il le faut, plaisanter quand il le faut. Il a choisi ses priorités même s'il avance parfois avec un manque de conviction ou une grande lassitude.

Je connais X. Il m'a sorti de ma merde. Je lui dois une reconnaissance éternelle. Bien entendu, je ne suis pas allé vers lui quand tout allait bien sans pour autant avoir un avis sur lui. Il était là quand j'étais au fond du trou malgré le fait que nous ne soyions pas amis. Je l'estime profondément et ai bon espoir de m'en faire un très bon ami. Il y a quelque chose de vrai en lui, malgré son côté très séducteur, une double face emplie d'humanité et un amour des plaisirs de la vie.

X a rencontré A récemment. D'abord, apparaissant comme une conquête comme les autres, elle s'est avérée différente en bien des points. Après avoir eu une très terne vie jusqu'à la trentaine, elle ouvre les yeux sur le monde, vit dans le présent, rencontre des gens différents sans a priori, se met en valeur en s'illustrant dans un certain style, et communique avec le monde dont elle fut longtemps ignorante des tenants et des aboutissants.

A est une fille charmante qui est en train de recommencer une vie à trente ans. Elle garde un enfant de son passé et entrevoit l'avenir comme un champ fertile avec des yeux emplis du plaisir des enfants à découvrir. Cette positivité m'a impressionné ainsi qu'un certain respect pour l'homme en tant que c'est un homme (c'est un peu délicat à dire, mais cela n'a ne doit pas être interprété en termes machiste, mais dans le sens où une femme sent qu'un homme a certains traits masculins qui font qu'il n'est pas femme - et tout le monde dans la gente féminine est loin de le comprendre, la réciproque étant, bien entendu, vraie).

Le dernier personnage dont je traiterais ce soir est asexué. Je le nommerai PI en raison d'une certaine froideur qui laisse mon esprit l'assimiler à quelque nombre irrationnel. L'irrationnel d'ailleurs est ce qui le caractérise. Je connais en fait deux personnes identiques du point de vue de la psychologie mais de sexe opposé qui papillonnent non loin de moi dans mon environnement de travail. Leur maître mot est confusion. On peut dire que PI confond tout :
- il confond débat et agression (même dans le cadre du travail),
- il confond problème technique et attaque personnelle,
- ils confond l'image qu'il voudrait avoir de lui-même et celle qu'il a,
- il confond autorité et pouvoir d'assujettir,
- il confond amour et haine,
- il est très fier de lui, de ses qualités infinies sur les autres, de la nullité des autres et vit très mal le fait que les autres n'entrevoient pas sa supériorité manifeste,
- il s'est habitué à être renfermé mais le vit mal, mais s'il le fait, c'est pour punir les autres de pouvoir jouir de sa personne (même si le seul puni étant lui, il est très aigri par la vie),
- il s'enferme dans des problèmes en boucle dans lesquels il nie les conditions de sa sortie de la spirale dépressive,
- il ne souhaite pas s'exposer, n'a pas de mémoire, ne sait pas se faire d'amis durables,
- il est le plus malheureux et quand il se sent agressé, peut réagir très violemment au risque d'être volontiers injuste et sadique ou de se couvrir d'un ridicule dont il n'est pas même en mesure de prendre conscience.
Oui, je crois qu'il faut plaindre PI. Le problème surgit quand PI dépasse les limites. Que faire ? Une agression trop violente est-elle tolérable ? Faut-il garder un chien de sa chienne pour rendre la monnaie de sa pièce à cet abruti de PI ? PI est un névrosé gravement atteint dont la présence à certains endroits ne manque pas de provoquer des conflits. Pour PI, le monde est conflit potentiel et bizarrement, il s'affronte en permanence au conflit ce qui aggrave son état d'instabilité mentale.

Il faut de tout pour faire un monde. J'ai été pris en tenaille par deux PI récemment, un homme et une femme. J'ai retenu mes coups de boule jusqu'à présent. Mais je suis sorti de leur rayon d'action maléfique. Parce que, PI ou pas, on ne peut pas prendre des coups tout le temps sans rien dire.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Friday, June 28th, 2002
8:27a
Yahouh, j'ai la pèche !!!!!!

(2 comments |comment on this)

10:17a - Cocorico
C'est marrant, j'avais conseillé à un collègue de travail de sortir un peu dans le centre de Nice pour rencontrer des nanas et c'est ce qu'il a fait. Bien entendu, il a rencontré tout un tas de gens super. Comme quoi, Antibes, c'est pas mal, mais pour sortir rien ne vaut Nice.

current mood: trop cool
current music: Bach - Première partita pour violon seul

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Thursday, June 27th, 2002
3:19p
Je suis dubitatif et fatigué.

current mood: dubitatif
current music: Bach - Seconde partita pour violon seul

(comment on this)
Wednesday, June 26th, 2002
7:59a
J'en ai un peu marre de payer pour les névroses des autres. Ca commence à me casser les couilles mais alors sérieux !

(comment on this)

8:19a
Ouais en fait, l'entrée précédente date d'hier.

current mood: Cool
current music: Serge Gainsbourg - Mickey Maousse

(comment on this)

8:59a - The brigde of Madison's county
Je l'ai maté hier soir et j'ai encore pas mal pleuré. C'est con je sais de pleurer pour un mec mais ce film me fait quelque chose.

current music: Serge Gainsbourg - Overseas telegram

(2 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Tuesday, June 25th, 2002
12:10p
Il faut faire face aux coups du sort. Je viens de me prendre un poing dans la gueule. Parfois je crois vivre dans un film de SF.

current mood: knock-out
current music: silence

(comment on this)

12:16p - Une soirée tranquille
Mon ex ne pouvait pas aller chercher Pauline et je ne l'ai su qu'au dernier moment. J'avais comme invitée N. depuis le weekend et pour la première fois, Pauline et N. ont cohabité dans la maison depuis le souper jusqu'au petit déjeuner. Pauline est toute bronzée même si elle avait pris le weekend dernier des coups de soleil. Nous avons fait un peu de piscine hier soir avant de rentrer dans l'appart.

Le soir, en guise de détente, ce fut une soirée Schubert avec des lieder de Schubert interprétés par Elizabeth Schwartzkopf au chant. Même si ces enregistrements datent de l'époque du mono, il faut dire qu'ils sont diablement bien conservés et que la passion qui y est contenue est encore d'une vivifiante fraîcheur. Autant la musique symphonique de Schubert n'est pas ma tasse de thé, autant sa musique de chambre et par dessus tout ses lieders sont des purs bijoux de finesse.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>

Monday, June 24th, 2002
7:40a
Je connais pas moins de trois filles qui cherchent des mecs bien entre 25 et 30 ans. Mais j'ai pas des masses de potes libres.

current music: John Coltrane - Lush Life

(13 comments |comment on this)

9:07a - Un weekend chargé
Vendredi était le jour de la fête de l'école de ma fille. Cette dernière avait lieu au VVF de La Colle-sur-Loup dans une grande salle surchauffée par la chaleur du jour. Une grande scène abritait les enfants et les spectacles par niveau. Pauline était, comme à son habitude, une des meilleures de sa classe sur scène. Dans le rythme impeccable, dans la chorégraphie, la chanson chantée de manière irréprochable, j'étais très fier et très impressionné. Je crois qu'elle a dans les veines le sens de la musique, du chant et de la danse. Au moment du spectacle des grandes du mini-club, elle tentait de reproduire tous les gestes de la chorégraphie à la mode et avait manifestement suivi les entraînements des filles de dix ans avec passion. Je l'imaginai en train de les regarder travailler avec son maître et depuis la cour, de tenter de les imiter, tout comme je tentai de comprendre quel rêve supportait cette chorégraphie et les mots de la chanson d'amour dans sa tête, surtout à ce moment de la séparation du couple de ses parents.

Après la fête, j'attendis un peu. Mon ex discutait avec des parents dont elle s'est fait des amis. Seul, inconfortable, j'embrassai ma fille et me cassai avant même l'ouverture du pot. Je n'aime pas ces rencontres "comme avant" alors que rien n'est plus "comme avant", que tout a une odeur de charnier. Je vis que d'une certaine façon, Pauline serait peut-être triste de mon départ mais soulagée que je parte afin d'agir en cohérence avec l'un des deux parents seulement. Au moment de partir, je surpris le regard de la mère de Valentin, elle aussi en séparation, un regard qui, à l'instar de ceux dont j'use parfois sur le monde, lisait en moi avec un je ne sais quoi d'étrange. C'est drôle mais je n'ai pas l'habitude d'être lu de la sorte.

Je rentrai chez moi, but une bière et glandai devant la télé pour faire le lien avec mon autre vie. J'avais besoin de silence et de digestion. Je ne suis pas un robot. Je pris la caisse et merdai un peu pour me garer dans Nice. La fête de la musique provoquai un gigantesque bordel en raison de la coupure de la place Massena à la circulation. Je laissai la voiture à Nice Etoile et me dirigeai à pinces vers le vieux Nice où la foule était considérable. Je suis toujours perplexe à l'idée d'une "fête de la musique". Pour moi, c'est tous la jours la fête de la musique, parce que la vie et la musique se confondent, parce qu'un jour sans musique est impossible, dussé-je la faire moi-même si je ne puis l'écouter. Bref, je retrouvai N. et ses amis. Nous bûmes quelques binouzes et allâmes voir le concert de Moré Kanté place Masséna. C'est un grand pro et j'avoue avoir été séduit même si ce genre de musique n'est pas ma tasse de thé. Vers une heure, direction le retour.

Samedi, après les sempiternelles courses, ce fut un moment coolos avec soleil et piscine, natation et farniente. Il faisait un peu chaud et même l'eau paraissait moite. Le soir, nous étions invités à un anniversaire. Il y avait pas mal de monde, plein de choses à manger, de la zic et de l'alcool. Nous avons dansé pas mal et bu autant. Très marrant. J'ai revu C. que je n'avais pas vu depuis longtemps en raison de son bébé. Elle avait la pêche et toujours quelques réflexions directes ou décalées. Je l'aime bien, c'est une fille super. D. était avec sa nouvelle copine, et il était étonnant de voir comme ils allaient bien ensemble, depuis leur tenue vestimentaire jusque dans leur spontannéité. G., dont c'était l'anniversaire a fini dans la flotte tout habillé, normal et nous avons payé un petit coup à boire aux flics venus nous dire de baisser la musique. Etrange car la villa était assez isolée et seul un bâtiment lointain semblait pouvoir profiter du bazar. Vers quatre heures, tout le monde plia bagages après avoir beaucoup dansé sur des morceaux des années 70 et 80 (le succès que j'ai eu avec ma compil des Bee Gees dont je suis un fan absolu, je l'avoue).

Hier, journée pionçage et visite touristique de l'arrière pays avec la chapelle des pénitents blancs de Peillon dont les fresques de Canavese représentant la passion du Christ sont fabuleuses, composées de manière très symbolique et teintées de fantastique (les visages ont parfois des traits bruegeliens affrayants). A voir aussi, le Judas pendu avec des entrailles avec des coeurs, deux foies et deux intestins desquelles sort un enfant (son âme) croquée par un dragon de l'enfer. La scène de la flagellation du Christ est absolument atroce de violence avec un mouvement circulaire à trois bourreaux chacun à une phase de la flagellation. Dans un coin, l'apôtre Pierre, interpellé par une servante, fait mine de ne pas connaître Jésus. Mais lors quelle gueule de faux-cul, c'est impressionnant ! Cette scène est absolument démente. Hé oh Saint-Pierre ! Il dit s'appeler Jésus, tu le connais ? Moi, alors là, non la vie de ma mère, je l'ai jamais vu, d'ailleurs, tu vois je faisais autre chose tant j'en ai rien à cirer qu'on le flagelle. Jésus avait quand même fait super fort de prédire "avant que le coq ne chante, tu m'auras renié trois fois". Ah ce Jésus, quand même, il était trop fort.

Voilà, la fin de la journée fut le théatre du problème de bagnole qui nous obligea à annuler un pot avec un pote.

current mood: Punchy
current music: Serge Gainsbourg - Overseas telegram

(2 comments |comment on this)


Friday, June 21st, 2002
10:14a
Je suis gavé.

current mood: bored
current music: Manolo Caracol - Se la llevó Dios

(comment on this)


Thursday, June 20th, 2002
9:24a - Un concert pas mal
Garbage mérite bien son nom. C'est vraiment pas terrible et trop samplé pour être vrai.

Pour les Red Hod, même constat que sur les albums. Quand c'est calme ou funky, l'effectif suffit et c'est super bien. Quand ça tend vers le rock, il manque une guitare rythmique pour faire le liant surtout dans les phases solos. Le concert était bien et ils sont pros. Par contre le light show était moyen parce que pas du tout adapté aux ambiances des chansons et assez répétitif. La scène était bien avec des ingrédients de type écrans et lights suspendues un peu zarbes mais pas très utiles.

Côté public, la première partie était plutôt juvénile avec une moyenne d'âge de 16 ans et un côté NRJ assez marqué. Les Red Hot ont été plus rassembleurs.

Voilà, une bonne soirée. A noter qu'aucune tireuse de bières n'étaient dispo à la pression et qu'au bar, chaque bière sortait d'une boîte et était versée dans un verre plastique, d'où des queues monstrueuses et une perte de chiffre d'affaires pour le bar. Messieurs de Nikaïa, si vous voulez faire venir des groupes de rock, il faut installer des tireuses de pression, pour vous comme pour le public.

current mood: amused
current music: Coltrane - Olé

(8 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Wednesday, June 19th, 2002
1:53p - Je me disais aussi

Cher Olivier, votre horoscope du 19 Juin 2002

Vous êtes en train d'apprendre à être " juste " dans vos relations en
général, Olivier. Ni séducteur, ni frustre, ni complaisant, ni
hypocrite. Simplement vous-même, sans rien cacher, vos colères et
insatisfactions, comme votre bonne humeur et vos sentiments. Vous allez
peut-être rencontrer un peu plus de monde aujourd'hui. Entraînez-vous !


current mood: stoned
current music: John Adams - Fearful symetries

(comment on this)

2:44p - Une soirée métal
Hier avec Paul, nous sommes allés répéter et travailler un morceau de Karma to Burn, lui à la gratte et moi aux futs. J'en ai encore mal aux cuisses d'avoir utilisé les pédales ! Nous avons travaillé "35", un morceau assez technique avec des milliards de breaks et de riffs bien graisseux. C'était bien cool.
On a fini au Rubens, le seul brasseur de Nice, à refaire le monde, causer abstraction et philo en buvant des bières et en becquetant de la charcut' corse. Bon, on est pas sorti très tôt, du style un peu avant deux heures. Je bosse aujourd'hui et c'est parfois un peu technique.

Ce soir, je vais à Nikaïa voir les Red Hot en concert avec Garbage en première partie et j'espère que ce sera pas mal. Le concert est sold-out depuis plusieurs semaines. C'est vrai que c'est assez rare que des grands groupes ricains viennent nous rendre visite. Mais quand je pense au prix des places, je pleure !

current mood: thirsty
current music: NIN - The becoming

(2 comments |comment on this)

Monday, June 17th, 2002
11:16p
La vie n'est pas un long fleuve tranquille.

Les peurs venues de mon passé resurgissent ainsi que les mauvaises habitudes de blocage. Peu à peu, je me confronte avec mes traumatismes et leur fait face avec beaucoup de discipline, tentant d'arracher à mon présent la graine de passé qui s'y glisse subrepticement. La lutte est titanesque et je me sens parfois aux prises avec des comportements grotesques et involontaires de ma part, d'un excessif décalage lorsque le passé pilote mes réactions du présent.

Puis, je concasse, je broie et j'analyse les miettes de ces réactions désuètes afin d'avancer plus loin, afin de panser mes blessures et de les panser moi-même, même si je bénéficie d'une aide précieuse dont je ne saurais évaluer toute la richesse. Je ne pensais pas être la victime de ces flashs du passé de façon si dure et si violente, être le jouet de moi-même, de la confusion entre traumatisme passé et problème posé dans le présent. Cela me rappelle moult épisode de la littérature que je trouvai, à l'époque, incongru : le joueur d'échec de Sweig par exemple.

A mesure que les jours passent, la longue reconstruction s'entame peu à peu et je crois déjà être plus reconstruit que d'aucuns ayant eu pourtant des traumatismes moindres au sein de leur passé et bloqués dans la haine (ils se reconnaîtront s'ils me lisent et je suis ouvert, comme toujours, à leurs commentaires). Ce cheminement encore au combien difficile sera encore pavé de désillusions et de doutes, je le sais bien, comme l'est la vie et comme elle doit être. O combien j'ai pu dire et penser de bêtises, les écrire aussi, peut-être surtout. Si j'ai pu être passable dans les nouvelles et quelques poésies, ce sera déjà bien.

Je me suis aperçu, entre autres choses, que je n'appréciais pas les messagers Internet instantanés. Ainsi, je décidai de manière fort naturelle d'en abandonner l'usage. J'ai déjà tendance à dire beaucoup de conneries par mail, mais en direct par messager (excusez la francisation), non seulement j'en dis mais les autres en disent aussi, se livrent sans se livrer dans des joutes absurdes ne menant à rien. Donc, je refuse. J'aime bien aussi refuser l'idée d'espionnage, l'idée que les autres savent quand je suis devant ce satané et indispensable ordinateur, l'idée que je suis libre de ne pas me faire emmerder à moins que j'en ai décidé autrement.

J'écoute actuellement une des musiques les plus positives qui soient, Duke Ellington et Coleman Hawkins, un bijou d'anti-prise de tête, je lis les pièces d'Euripide avec un plaisir de nouveau né à la littérature et en savourant une banale Kronenbourg tradition anglaise, je vais nager mes 30 bassins par jour dans une eau fabuleusement chaude, joue de la batterie et chante voire gueule, ai un job pas trop mal (j'ai connu tellement pire), je vois ma fille qui est sans doute une des personnes les plus fabuleuses et les plus féminines qui soient, je fais des projets d'avenir et souris à la lune en ayant une vague pensée pour les moments où je me prends la tête et pour les moments où je me la prendrai encore (j'aime bien ça des fois quand même).

Je voudrais en profiter pour raconter une scène jubilatoire : la scène du fantasme de Huit et Demi de Fellini. Marcello se voit dans la maison de son enfance, entouré par toutes les femmes de sa vie, sa femme, ses maîtresses, les femmes qui ont tourné autour de lui, des passantes et même certaines femmes fantasmagoriques. L'une d'entre elle doit " aller à l'étage " car elle est trop vieille. Elle refuse, il sort son fouet et fait mine de faire la loi dans son harem imaginaire. Elle se décide tandis que son hombre de mâle au fouet se découpe sur les murs passés à la chaux de la vieille demeure italienne. Chaque autre femme a son avis sur la scène, certaines discutent cette règle ignoble d'écarter pour vieillesse une femme ayant le même âge que lui ; d'autres, comme sa femme adhèrent voire encouragent l'infortunée à subir l'escalier punitif. Il reste au milieu de la contestation. Cette dernière ne tarde pas à se muer en une rage contre sa personne : vile, mesquine, petite, égoïste, adorée et conspuée à la fois, ce rôle de créateur vertigineux et abject. Marcello y est fabuleux et Fellini fait encore une fois le tour de ses préoccupations les plus essentielles : les femmes, le passé, le fantasme, la vieillesse, le couple, la dignité, l'esbroufe, la suffisance du créateur. Une scène hallucinante. Ce film est une référence pour tout artiste masculin empli de doutes et un livre ouvert pour toute femme cherchant à comprendre la psychologie étrange de ce genre d'individus. En particulier, Fellini y est très dur et très doux avec les femmes dont il brosse quelques tableaux drolatiques, sévères, humains ou clairvoyants. Avec les hommes aussi ainsi qu'avec les contraintes du monde et avec le rêve et les souvenirs, la mort et l'âge.

Je devrais dire que je suis " anti-âge " en fait, même si je reconnais l'appréhension de ce mouvement par le dénommé Ardisson lors d'une émission de radio ce dimanche. Maintenant que j'y pense, j'ai toujours eu, parmi mes amis, des amis d'âge différents du mien, ou beaucoup plus jeunes ou beaucoup plus vieux. Les gens exceptionnels sont si rares que quelques décennies de plus ou de moins ne gênent guère.

Il est l'heure canonique pour les travailleurs de s'affaler devant un bon film avant de sombrer dans bras de Morphée. Ah oui, Euripide. Si je vénère l'un de tes dieux, tu auras deviné que ma préférence se porte à Bacchus, surtout celui que tu décris si bien comme porteur de joie et de danses.

Je me croyais moyenâgeux. Je suis au moins autant Grec ancien. Et le grec ancien, quelle jeunesse !

(4 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Monday, June 3rd, 2002
10:31a - Gods of Metal - Milan, next weekend
Saturday, I'll be in Milano :

SLAYER 22.25 - 23.45
RAMMSTEIN 20.45 - 22.00
HALFORD 19.20 - 20.20
MY DYING BRIDE 18.05 - 18.55
KREATOR 16.50 - 17.40
SODOM 15.40 - 16.25
ILL NINO 14.40 - 15.15
SOIL 13.40 - 14.15
ANTI-PRODUCT 12.50 - 13.15
MUSHROOMHEAD 12.00 - 12.25
NODE 11.05 - 11.30


current mood: Trop top cool de la mort
current music: Chemical - Galaxy bounce

(1 comment |comment on this)

10:51a
J'ai parfois des pulsions sadiques. Je crois que dans certains cas, j'aime faire mal aux autres quand ces derniers m'ont fait mal. Souvent on fait mal sans s'en apercevoir. Avec l'expérience, on fait mal en s'en apercevant. Parfois même en le désirant.

(comment on this)

10:52a
Je n'ai pas envie de bosser aujourd'hui. J'ai à la fois trop de choses à faire et pas assez qui soient suffisamment importantes pour m'obliger à les traiter.

(comment on this)

11:05a - Voir et se taire
Je comprends désormais mon père quand il se tait.

Il n'est pas d'accord mais il sait que ce désaccord est incommunicable. Il sait de quoi l'expérience est faite. Il sait que la plupart du temps, les gens ne sont pas à l'écoute, ne désirent pas écouter, apprendre ou voir. Il sait que toutes les récriminations des uns et des autres ne valent pas un copec, que la plupart des gens ne souhaitent pas changer, échanger, réfléchir, que tous sont bloqués dans leur monde et qu'ils crient "au loup" pour se rendre intéressants, pour se faire remarquer ou rassurer.

Il sait qu'il existe deux types de gens : ceux qui voient et ceux qui ne voient pas. On peut être successivement l'un puis l'autre au gré des hasards de la vie, même si pour la plupart, les gens ne voient pas. Alors, il garde cela pour lui. Il se dit qu'il a tenté dans son passé et que tout a échoué. Il voit, il devine, il voit les gens dériver mais il les laisse à leur vie, leur donne des conseils creux et bateaux, car ils ne peuvent pas comprendre autre chose, ils ne peuvent pas ni ne veulent ouvrir leurs paupières et voir.

Je me souviens de réflexions de mon grand-père, réflexions si rares qu'elles en étaient précieuses, de par leur rareté mais aussi de par leur contenu : direct, droit, sans appel, réel, en un mot vrai. Mon père a suivi ses traces. Et je suis en bonne voix pour les suivre moi aussi.

On ne peut pas partager ce qui est soi. On ne peut souvent pas communiquer. Quand ça arrive, c'est merveilleux. Mais sinon, il vaut mieux constater en silence. Ou écrire, c'est-à-dire parler dans le silence des mots.

(3 comments |comment on this)

2:14p - I declare this day to be the first day of...
blackout


current mood: Alone
current music: Nine Inch Nails - The Great Below

(9 comments |comment on this)

Sunday, June 2nd, 2002
1:40p - Jour de bonheur part one
J'ai dormi onze heures cette nuit, de façon presque synchronisée avec ma fille. Autant dire que le réveil fut doux. Le soleil venait caresser le mur sur lesquels les oreillers s'appuyaient. Je sors et contemple les montagnes, le soleil, le vent frais et la piscine brillante.

Après le petit déjeuner avec ma fille, nou décidons de partir pour la mer. Au menu, soleil, bain, rocher et vagues dans des calanques proches du vieux port. Pauline combat contre les vagues d'intensité différentes et crie quand une grosse vague vient le renverser. Assise dans l'eau, elle attend que le flux froid la submerge. Elle me provoque pour que j'aille nager.
- Ouh le peureux, il va même pas nager !
J'y vais avec beaucoup d'hésitation, en marquant chaque pallier, chaque centimètre de peu immergée, de plusieurs dizaines de secondes. Je nage un peu mais sors vite tant elle est gelée.

Nous rentrons sur le coup de midi. Je prépare le déjeuner et nous mangeons en parlant des Cités d'Or. Cette série est très bien faite même au niveau de la psychologie des personnages, qui est bien étudiée. Le ressort dramatique est aussi bien fait tout comme le suspense. C'est un produit de qualité, très bien fait et bien étudié, entre poésie et violence avec une bonne description de l'esprit des enfants, entre naïveté et brutalité.

Je m'interroge sur la suite de ma nouvelle. Je voudrais saisir l'état de conscience qui résulte de la découverte d'un caractère exceptionnel chez soi tout en étant incapable de saisir à quoi ce caractère peut bien servir, mais en devinant qu'il doit avoir son importance. J'aime cette idée de destin, de fatalité, de hasard dirigeant la vie sur une route irrépressible. Je voudrais parvenir à rendre cet état d'interrogation résultant de la découverte d'un trait particulier chez soi, de la prise de conscience de ce trait en tant qu'exceptionnel, et de son apparente inutilité succitant l'interrogation du destin, un destin dans lequel ce trait trouverait sa fonction. Une de mes peronnages est atteinte de ce genre de chose et en est à la phase prise de conscience, mais sans savoir à quoi sa caractéristique exceptionnelle lui servira.

current mood: happy
current music: Rolling Stones - Rock and a hard place

(comment on this)

6:55p - Fellini - Huit et demi (première partie)
Je voudrais revenir sur quelques traits fondamentaux de la réalision fellinienne dans ce film.

1. L'image
En noir et blanc, toujours cadrée de manière exceptionnelle, l'image se transforme sans arrêt. Elle semble changer de nature. Ainsi, un plan d'ensemble devient un plan américain par l'irruption d'un personnage ; un plan américain devient un gros plan par le passage d'un objet dans le champ de la caméra. Fellini filme en trois dimensions et s'amuse avec les plans avec des objets hors champs ou des visions subjectives qui font prendre conscience au personnage sujet de la scène la réalité de son environnement ou la réalité physique des êtres qui l'entourent.

2. Le rêve
Ce film comporte une scène de rêve dans des ruines. Mastroianni rêve qu'il est dans un champ de ruines romaines, entre deux vastes murailles , il entrevoît sa mère, puis son père qu'il tente de héler alors que son ombre semble s'achapper derrière les murs.
- Reviens, j'ai tant de questions à te poser.
Son père lui parle d'un cercueil qui ne lui convient pas, dont la forme est laide et lui dit qu'il ne peut pas parler à ce moment. Un instant, son père semble ne pas réaliser qu'il est mort et le spectateur peut douter que la mort représentée est celle de la mère du personnage principal. Une troupe de gens viennent autour du cercueil. Le père parle à l'un d'entre eux qui semble ne pas l'entendre et dodeliner de la tête avec gravité. Marcello retrouve son père assis au bord d'un trou dans lequel il disparaît. Sa mère le hèle. Elle l'embrasse comme un fils. Puis sur la bouche. Marcello la repousse, c'est sa femme qui le regarde en lui disant :
- Tu ne me reconnais pas ? Je suis ta femme.
Dans ce rêve, Fellini brosse en accéléré un tableau de toutes ses angoisses et de tous les traits de sa vie : l'homme spectre vis-à-vis de la femme, la femme-mère, la mort du père et l'incommunicabilité entre les générations, la peur de la femme, la force de la mère, le poids des traditions et des conventions, la gentillesse, la vieillesse et la mort. Cela dans un quasi silence. Une des très grandes scènes du cinéma.

3. La musique
Fellini use de la musique pour souligner de manière ironique les scènes descriptives de la maison de cure. Quand les vieilles gens font la queue pour leur verre d'eau, la marche des Walkyries de Wagner joue, par ironie de voir cette masse de gens égaux devant la vieillesse, les anti-Walkyries en quelque sorte, et aussi du point de vue symbolique, par le chant du Whallalah, c'est-à-dire le chant du royaune des morts. Quand Marcello arrive pour prendre son verre d'eau, c'est Le Barbier de Séville qui l'oppose à cette masse à laquelle il n'appartient pas. Fellini n'a jamais voulu appartenir aux gens vieux. Il ironise sur le rôle de Marcello tout en montrant que si la la vision germanique de la vie se rapproche pour lui de la mort, le vivant Marcello angoissé est bien italien et acteur.

(comment on this)

7:01p - L'allongement de l'adolescence
- Bien travailler ne mérite pas d'éloges. C'est normal.

Voilà en substance ce que me disait mon père lorsque j'étais plus jeune. Je trouvais cela un peu dur, mais peu à peu, il s'est fait en moi une distinction entre "bien travailler" et "très bien travailler", entre le bon et le meilleur, entre le standard et l'exceptionnel.

Durant l'adolescence, ayant toujours eu des copines un peu en marge des autres de par leur aptitude à se méfier d'un certain nombre de règles liées à cet âge, je défrichai sur mon chemin sans trop entrer dans la plupart des jeux que je voyais à l'époque comme un peu absurdes, qu'ils eurent émané des garçons ou des filles.

Je m'aperçois désormais de mon décalage, sans être en mesure de le juger. je m'en aperçois car cette année des trente ans révolue m'a exposé à des jeux adolescents auxquels je n'ai jamais pris part et jamais pris goût. Oui, il a fallu que je me rende à la raison. Quand je considère quelqu'un de dix-huit ou de vingt-cinq ans, il faut que je l'envisage comme un adolescent luttant pour sa reconnaissance, luttant pour construire son être et son ego comme je l'attendais plus d'un enfant de douze ans.

L'âge de l'adolescence s'est allongé car l'assitance des parents est aujourd'hui très grande. On rêve à vingt-cinq ans de se faire chouchouter par ses parents ! A dix-huit, je respirai enfin de les quitter. On rêve à se faire couvrir d'éloges dans le travail ou durant ses études comme durant le lycée ! On a une vie sentimentale instable, fantasmagorique, masturbatoire ! On pense que traiter le cas particulier d'un client est équivalent à rendre une copie et que le management se doit de mettre une bonne note et de dire bravo. Oui, mais dans la vraie vie, le management dit :
- Bien travailler ne mérite pas d'éloges. C'est normal.

Hé oui. De là naissent tous les ressentiments, toutes les dépressions, toutes les rancoeurs dirigées vers les autres et la société, toutes les violences de l'esprit et les fantasmes alors même que très souvent, le monde alentour, même tissé de rapports de force, vise à être paisible.

Quelle place dans ce monde pour la vraie passion ? Pour le véritable amour ? Est-ce une éducation qui permet à celui-ci de voir le jour ? L'amour pour la connaissance, l'amour de la découverte, l'amour de l'autre ?

En repoussant l'âge de l'adolescence, nos prédécesseurs ont créé une génération de morts-nés à toutes les émotions et à toutes les fois, exceptée celle de la vénération de leur image et de leur moi.

Face à cela, je retourne vers la position de marbre que j'adoptai jadis.

(2 comments |comment on this)

Saturday, June 1st, 2002
9:34a - Premier bain dans la piscine hier
Le soleil brille et je me réveille doucement. Pauline s'est levée très tôt ce matin mais elle est encore très fatiguée. Je crois donc la sieste indispendable cet après-midi.

J. est arrivé jeudi soir, un ami proche qui nous laisse au mieu de cet après-midi afin d'aller visiter mon ex-femme. J. est un homme célibataire, sportif, intelligent, responsable d'une équipe importante au sein de sa compagnie. Il fait partie des hommes gentils, constructifs qui avancent dans la vie en restant seuls. J. est un peu désabusé par les femmes qu'il a approché et qui l'ont approché. Dommage, c'est un mec bien. Quand je vois combien de femmes sont avec des mecs cons, je me dis que la vie n'est pas juste. Peu importe. Chacun a ses poids à porter.

Pauline regarde les cités d'or et nous allons aller au parc de jeux d'ici peu, peut-être même à la plage, c'est pas mal non plus le matin. Ce soir, nous retournerons à la piscine avant que le soleil ne la quitte.

(comment on this)

4:51p - La vie est vraiment étrange
Mon ex vient de passer chercher J..

Je suis très amusé par la dernière discussion que j'ai eue avec J. à propos des systèmes complexes et des maillages, de la façon théorique d'aborder les problèmes de recherche les plus ardus. Nous sortons vraiment du même moule, manifestement, pour avoir un niveau de réflexion si proche sur des problèmes théoriques si pointus. J. est vraiment un mec avec qui nous avons beaucoup de points communs.

Mon ex est entrée avec le vélo, pas même un regard, elle a embarqué la marchandise J. et s'est cassée. Elle ne fait plus la maline comme quand j'allais la voir chez elle. On dirait qu'elle est dans le même genre de malaise, qu'il lui faut un temps de digestion, qu'un genre de nausée l'envahit, que le fait de reconnaître des choses ayant appartenu au couple trôner ici ou là la met mal à l'aise. Oui, je le vois bien, et je le comprends. J'ai ressenti la même chose, cette envie irrésistible de fuir ce simulacre de vie ancienne, ce parfum de décomposition laissé par une vie antérieure terminée pour de bon. Sans le vouloir, étant dans mon élément, j'étais en position de force. Ou plutôt elle était en position de faiblesse. Malgré moi et malgré tout.

Les Rolling Stone jouent pendant que Pauline fait une sieste énorme (plus de deux heures et elle dort toujours). Je suis de nouveau face au PC après avoir déjeuné avec J. et beaucoup parlé de tout, du boulot, de la vie, des femmes, des problèmes conceptuels. J. est un très bon pote, peut-être le meilleur de mes potes de l'Ecole.

Ce matin, nous sommes allés à la plage. C'était marrant. Pauline a trouvé des coquillages magnifiques sur la plage de galets ! Incroyable. Je me suis baigné, mais elle est encore bien froide. Je préfère la piscine en bas de mon entrée. Pour midi, nous avons été obligés, pour manger sur la terrasse, de mettre le rideau tant le soleil était brûlant.

La vie est tissée de rock et c'est ce qui compte. Le rock vient du blues et je ne chanterais pas ni ne jouerais pas de la batterie ou du sax si elle n'étais pas faite de ces moments difficiles. Et encore, quand je vois mon état maintenant, je souris en ayant de la peine à réaliser l'état dans lequel j'étais il y a un an tout juste.

J'ai trente et un an le 5, et je suis très content de laisser cette année maudite derrière moi. J'ai vécu l'année la plus difficile de toute ma vie pendant cette année des trente ans, et je crois en avoir à peu près fini avec un certain nombre de points noirs dans ma vie :
- je n'ai plus honte d'être ce que je suis comme il y a un an ;
- le divorce est terminé et payé, la convention ratifiée ; j'ai favorisé la stabilité de ma fille par rapport à ma volonté personnelle ; je ne sais pas si c'est la bonne solution mais Pauline semble le vivre plutôt bien ; pour moi, le temps est long parce que je ne la vois qu'une fois par semaine ;
- j'ai rencontré, voilà huit mois aujourd'hui, une femme qui compte beaucoup dans ma vie désormais ; je crois que c'est la première fois que j'en parle dans ce journal ; c'est une personne exceptionnelle dans beaucoup de dimensions et très sensible aussi ;
- j'ai changé de voiture et n'ai plus à subir les pannes récurrentes de ma vieille poubelle ;
- j'ai rencontré de nouvelles personnes, de nouveaux amis avec qui les rencontres sont des moments géniaux ;
- j'ai résolu pour de bon une vieille blessure, un vieux coup de foudre
dont le parfum d'outre-tombe me montre le visage que je revêtais voilà un an et demi ;
- j'ai cessé de rêver à être celui par qui le bonheur arrive, j'ai cessé de rêver à tendre la main aux gens ; les dernières années m'ont montré que tendre la main aux gens impliquait un retour de bâton très dur ; j'ai beaucoup tenté d'aider ceux qui me le demandaient et beaucoup m'ont trahi ; j'ai tenté d'aider ceux qui ne me le demandaient pas et j'ai toujours échoué ; je sais désormais ce qu'est ma vie et où s'arrête ma responsabilité par rapport aux autres ; chacun porte sa croix ; je ne veux plus aider que des vrais amis ; c'est drôle, parce que mon père m'avait fait partager sa conclusion sur l'aide des autres qui était teintée d'une désillusion résultant de ce genre d'expérience ; je ne l'ai pas cru ; il avait raison ;
- j'ai réalisé que le contact en direct via internet n'était pas le genre de contact que je souhaitais avoir avec les gens ; j'ai trop souffert des effets perverses de ce genre de contacts, de la susceptibilité exacerbée que pouvait provoquer ce genre de méthode de communication ; je suis un homme du réel et LJ est pour moi un journal , ni plus ni moins ; je reste un adepte du mail en tant que déclinaison de la correspondance d'autrefois.

Je suis quelque part un homme neuf, un père s'assumant pleinement, plein d'amour et d'ambition, prêt à reprendre la plume ou à l'abandonner pour toujours, ouvert à la vie, ouvert au soleil, à la mer et aux montagnes, et ouvert, pour toujours à de multiples interrogations sur tout. Je le suis et je suis bien dans moi.

current mood: clair
current music: Les cités d'or

(comment on this)

7:15p - Les gens ne savent pas lire
Je viens de réaliser que les gens ne savent pas lire. Pour la première fois de ma vie, je le constate de façon très claire, cela avec des constatations du boulot et de la vie courante. Quand les choses sont écrites, la plupart des gens ne peuvent pas comprendre ce qu'il y a écrit. Ils ne comprennent que ce qu'ils veulent comprendre, ils ne lisent pas parce qu'ils ne savent pas lire.

Ils ne savent plus associer des concepts aux mots, ils ont perdu la faculté de distinguer entre les concepts, la faculté de lire, de ne pas prendre un mot pour un autre, ils ont perdu la notion de finesse de la langue, de richesse, la peur de la confusion des mots et des sens. C'est horrible.

C'est horrible parce que je viens de réaliser que j'ai beaucoup communiqué par email avec des personnes incapables de lire, ne sachant pas lire, n'étant pas capables de comprendre le sens d'une vulgaire missive, sa tonalité ironique ou sérieuse, les mots sérieux et les mots provoquants. Ils ne lisent qu'en surface, comme pour le web, ils ne font que traverser le mail des yeux sans le lire pour y voir ce qu'ils veulent y voir sans creuser plus.

Ils ont perdu leur langue et par cette perte, ils ont perdu leur finesse de raisonnement, leurs mots, leur intelligence.

Il y a des jours parfois où je me sens un peu seul. Si seulement, je pouvais enseigner à ma fille le maniement des mots, leur justesse, leur saveur, leur sens et leurs ambigüités. Combien cet enseignement me semble indispensable ! Pourtant, est-il vraiment un cadeau pour bien évoluer dans ce monde ? Parfois, la faculté de comprendre et de deviner me paraît être un fardeau certain.

(2 comments |comment on this)

10:10p
J'ai fait quelques bassins dans la piscine. Ma fille m'a fait de gros calins. Je suis heureux. Je peux aller dormir. La semaine dernière, j'entrais dans une salle de ciné avant d'aller danser en fin de nuit.

(comment on this)

10:13p
Il y a des périodes où j'ai besoin de parler de moi, de me regarder dans les mots. Les mots ont toujours été mon miroir. Peut-être parce que je n'aime pas les vrais miroirs...

(comment on this)

---------------------------------------- Mai 2002

Friday, May 31st, 2002
9:51a - Le foot
J'en ai rien à foot.

current mood: happy
current music: Garnier et son big babou

(5 comments |comment on this)

2:42p - La pause de midi
Je suis allé écrire à Bermont à midi. Le cahier est toujours un compagnon plus intéressant que les collègues qui restaient disponibles. La plupart vont manger au restaurant de la boîte, mais ce genre de choses ne m'intéresse plus depuis des années.

Quand j'ai débuté la vie active, je me souviens avoir passé une période d'errance durant le temps des repas. Car manger avec des informaticiens est quelque chose de souvent pénible, les sujets ayant trait au travail paraissant inévitables.

Peu de temps après ces mois d'insatisfaction, je rencontrai P. un fou de politique avec qui nous déjeunions tous les midi, avides de commenter l'actualité politique et économique du monde et ironisant sur les détails de la politique menée par les grands de ce monde. J'avoue avoir passé de très bons moments durant cette phase en bénéficiant de discussions intelligentes, cultivées, argumentées et amicales.

P. changea de compte et je fus de nouveau seul au milieu d'autres informaticiens. Au bout de quelques jours, ne pouvant supporter la vacuité des propos tenus lors de nos déjeuners et leur manque d'intérêt pour tout ce qui sortait du champ de leur travail quotidien, je pris mes quartiers dans un bar de la Défense où j'occupai la même table pendant plusieurs mois. Là, j'écrivis des dizaines de nouvelles durant la pause déjeuner, me repaissant des hasards des conversations, m'imbibant du réel comme une éponge avide. Les tables de ce bar étaient larges, ce qui est très important quand le cahier trône en clône de l'assiette sur le côté droit de cette dernière. Je consumai une plume or en quelques années après avoir noirci une bonne dizaine de cahiers de poésies et de nouvelles éparses, d'études sur tout un tas de sujets et de recherches dans des domaines abstraits.

Pendant ce temps, je tentai aussi souvent que possible de déjeuner avec de très bons amis et de très bonnes amies. Je me souviens de M., une amie très chère dont j'ai perdu la trace à la suite d'un de ses nombreux mouvements d'une société à une autre. M. était une femme très active, très moderne, très communicative et très intéressante, d'origine marocaine et responsable d'équipe. J'avais travaillé sous ses ordres et sa poigne de fer avec délectation. Elle avait l'épaisseur des gens qui sont parvenus où ils sont par eux-mêmes, en surmontant les principes dépassés des autres, en poursuivant son chemin propre sans attendre de gloriole quelconque. Malgré sa petite taille, c'était une très grande femme qui a beaucoup compté pour moi. M., si un jour tu me lis, n'hésite pas à me laisser tes coordonnées. Je monte parfois sur Paris. Tu me manques.

Je changeai ensuite aussi de camp de base pour mes missions et entrepris de prendre mes aises dans un bar à vin de la rue des Petits-Champs, dans le quartier de l'Opéra. Là, je poursuivis mes investigations littéraires et écrivis des nouvelles que j'aime profondément. Je revins à la Défense et repris le train-train quotidien à ma table favorite.

Lorsque je quittai Paris, je ne parvins pas à retrouver de moyen de manger dans un lieu accueillant sans avoir une personne de mon équipe avec moi. Les premiers mois, je mangeai avec F.. C'est drôle parce que cela s'est mal passé par la suite avec lui (je réalise que cela n'a jamais marché avec les F. en fait). Il était du genre à arborrer une belle façade ne lui correspondant pas. Il a été très fort et j'avoue m'être fait un peu entuber. Il fallait probablement voir là une baisse de mes facultés à cerner les gens, une baisse de ma vigilance, expliquée aussi par un grand nombre de problèmes personnels qui fragilisaient mes relations avec les autres par un désagréable complexe d'infériorité.

C'est vers cette époque que je rencontrai thierry. Ce dernier m'apporta beaucoup d'air dans les conversations et rapidement, je pris beaucoup de plaisir à déjeuner avec lui. Il possède une grande culture musicale et littéraire et une expérience des affres de la création qui est difficile à rencontrer. thierry est un véritable artiste (excuse-moi pour ce que je vais dire) parfois toujours en proie à des doutes relatifs à un certain passé douloureux. Je comprends maintenant ce que peut être la "digestion" d'un divorce. Long, c'est une chose certaine. Je rencontrai aussi durant ce moment d'autres amis du côté des utilisateurs, N., J. et C. avec qui j'ai mangé et rigolé pas mal et que je continue à voir dès que j'en ai l'occasion.

Après avoir intégré une grosse société du plateau, j'ai tenté de retrouver quelques amarres. Il est vrai que, si je suis plutôt satisfait des gens de mon équipe, il n'en va pas de même pour le niveau moyen des gens de la compagnie. De bons informaticiens, peut-être. Souvent, des gens sans passion. "Des sphinx sans énigme" comme disait Baudelaire. A la suite d'un repas avec C., une collègue, je fis une première dépression causée par un coup de foudre que j'avais eu pour elle, jointe avec une situation familiale déplorable. Après avoir usé avec elle de procédés transparents comme jamais de ma vie ma nature rétive ne m'avait permis de le faire, elle coupa les ponts avec le harceleur que je semblais être à ses yeux. C'est étrange parce que la notion de harcèlement a bien changé ces temps-ci, surtout dans les mains d'esprits jeunes. Jouer avec le feu provoque parfois des brûlures. Je l'expérimentai malgré moi et je tentai de lui faire sentir ironiquement. Mais l'ironie est un plaisir de l'esprit, une langue morte que peu de gens parlent encore. La susceptibilité l'a remplacée, au grand dam de la finesse des sentiments.

Aujourd'hui, je retrouvai les sentations d'écriture à une table du Montparnasse à Bermont où je poursuis avec délectation l'écriture d'une nouvelle fantastique. Après une longue pose dans la fiction, mes personnages ont gagné en épaisseur et en blessures irrépressibles. D'ailleurs l'un ne va-t-il pas toujours plus ou moins avec l'autre ?

Je me sui senti très seul dans cette foule bouillante attendant l'entrée sur le terrain de foot d'une troupe de gars en short. Très seul, comme si le fait d'être indifférent à cette mascarade était soudain incongru, tout à coup meurtrier. Lorque les premiers cris d'hommes se firent entendre, je pliai bagage et rentrai au bureau.

J'aime les déjeuners. Ces moments sont privilégiés pour les rencontres et les échanges les plus sensuels, amicaux ou intellectuels. De plus leur positionnement dans la journée de travail ne permet pas l'ambiguïté du dîner en tête à tête. Mais si deux est le nombre idéal pour déjeuner, quatre est le chiffre limite. J'ai organisé récemment un déjeuner à succès - nous étions onze - et je suis consterné de de voir souvent meubler et provoquer pour délier les langues muettes des informaticiens en quête de sensations.

current mood: Cool
current music: Laurent Garnier - Unreasonable behaviour

(2 comments |comment on this)

4:18p - La phrase de la semaine
Se taire et ne plus écouter: la nouvelle perfection dans la communication ?

Thanks thierry.

current mood: Impatient
current music: Joy Division - Decades

(comment on this)

4:24p - Les murs
Je rêve d'un monde sans murs
Je rêve de portes ouvertes
De soleil entrant sur le sol chaud
Où des chats se prélasseraient
Insensibles aux imprécations humaines

Je rêve et je ne cesse
De rentrer dans les murs comme un aveugle
De plaper les ténèbres à la recherche de la poignée
De la porte close qui me fait face
Laissant le soleil derrière le voile de mes yeux

Parfois quand j'ai trouvé le moyen
De laisser entrer des bouffées d'air frais parfumées de senteurs
Je montre la meurtrière alentour
Mais les gens se déchirent ne voulant regarder

Seul je me remets à humer
Le soleil qui brûle mes paupières

(comment on this)

4:42p - L'être qui fuit
C'est drôle, j'ai le sentiment de n'être plus celui que j'étais il y a encore cinq minutes. Ce qui est vertigineux dans cet état, c'est que si je tente de l'analyser, je m'aperçois que je ne suis pas celui que j'étais quelques secondes auparavant, par exemple quand j'ai commencé à écrire cette phrase, et que je viens de me rendre compte que je ne suis déjà plus celui qui vient d'écrire le mot "compte", quelques mots auparavant.

Ma fille est le seul être au monde qui parvient à recomposer mon être. Parce que si je doute de qui je suis, elle sait.

(6 comments |comment on this)

7:17p - En pleine merde
Je pensais être au dessus de ce genre de considération et pouvoir d'une certaine façon rester insensible à ce genre de problèmes, mais je ne peux pas. Un bon ami à moi vient d'être accusé d'un crime très grave qu'il n'a pas commis. L'accusation a émergé à la suite d'un conflit extrêmement difficile avec l'un de ses proches. Non seulement l'accusation est atroce et honteuse mais les méthodes de cette accusation sont ignobles. Une troupe de flics est venue le chercher chez lui pour le mettre en garde à vue et l'a cuisiné pour qu'il avoue. Il a tenu bon pendant les les quatres heures de l'interrogatoire. Le premier juge voulait le mettre en tôle direct. Le second a préféré bon de constituer une commission d'enquête à son sujet. Etant données les circonstances, un certain nombre de pièces du dossier sont en sa faveur si l'on se donne la peine de les regarder. Il est donc en attente de la décision de cette commission, en attente de ne pas partir en tôle, d'être déclaré innocent d'un crime qu'il n'a pas commis ! Putain je rêve, c'est pas possible. Les gens sont dingues. Quelles méthodes ! Mais quelles méthodes ont les gens ! Combien ils veulent vous entraîner dans leur folie.

Cette nouvelle m'a laissé sans voix. Je suis abattu, dégoûté et consterné. Se laver de ce genre d'accusations est horrible. Mon pote a commencé à aller voir un psy pour obtenir du soutient psychologique.

Autre épisode aujourd'hui. J'ai eu tout à l'heure la révélation. Comme toutes les révélations subites, il se pourrait bien que cette dernière ne dure que peu de temps avant que je ne la remette en question, mais c'est la règle du jeu. Je me suis aperçu que j'avais une attirance vers certaines personnes parce qu'elles me faisaient de la peine et cela à tous les sens du terme. Au sens propre d'abord, elles m'inspiraient une certaine pitié de par leur (supposé) état de détresse. Au sens figuré aussi, ce sens qui comprend une bonne dose de ridicule involontaire. Je ne parle pas de mon pote qui lui ne m'inspire pas de pitié, mais que j'aimerais pouvoir aider. Je dois bouffer avec lui en début de semaine prochaine et je compte bien faire de mieux pour le remonter.

Oui, certaines personnes me font de la peine, mais alors combien elles me font de la peine. Je n'aime pas voir les gens malheureux. Je n'y peux rien, je sais, c'est con. En fait, c'est souvent tout ce qu'elles m'inspirent. Ce n'est pas de l'attirance d'une autre nature : physique, amour ou même amitié ne m'intéressent pas. Je voudrais tendre ma main, je la tends et on me crache dessus en m'accusant d'être ce que je ne suis pas.

Même au plus fort de mes deux dépressions, je n'ai jamais été comme cela avec les gens qui m'ont tendu la main. Sans eux, je n'aurais jamais pu me relever. Je revenais de si loin. Je ne pouvais pas refuser une telle aide. Ils ne m'ont rien demandé en retour. A mon tour, quand j'aide, je donne, je ne veux rien en retour. Je veux jouer ce rôle de passeur si je puis l'endosser sans l'usurper et lorsque je sens que les conditions me l'imposent.

Je suis trop sensible, définitivement. Cette nouvelle m'a accablé. J'ai réussi à tenir bon quatre heures et je finis comme d'habitude par m'épancher.

(comment on this)

7:30p
Je suis trop naïf en fait, je le sais bien. Je crois que les gens sont vraiment désespérés. Mais le désespoir est une mode chez beaucoup. Ils s'en revêtent comme un porte un blue jean. Dans cinq ans, ce sera la mode de l'optimisme (normal en début de siècle). Ils changeront comme ça, en un claquement de doigts. Ils auront eu l'autorisation. Quand on est au bord du gouffre, qu'on voit la mort en face, on ne refuse pas une main tendue.

Cyrille, tu n'es qu'un con. Qu'est-ce que c'est con les mecs de ne jamais rien raconter sur leur vie intime !

Je suis trop naïf. Je le sais bien. Tout les jours, ma naïveté s'étale au grand jour un peu plus.

current mood: Déprimé
current music: Plic ploc, ma fille dans le bain

(1 comment |comment on this)

7:32p
Faut que je fasse illusion ce soir. J'ai ma fille.

(comment on this)





Thursday, May 30th, 2002
2:04p - Metal duo
Hier, avec P., nous avons joué pas mal et travaillé un titre de Karma To Burn. C'était assez métal. Pour ce qui est de la batterie, ça va de mieux en mieux, même si je sais que le chamin à parcourir est encore long pour obtenir quelque chose de véritablement acceptable.

(comment on this)

2:19p
C'est trop drôle. Un collègue a entrepris de draguer C., une vieille connaissance avec qui j'ai eu beaucoup de rapports conflictuels, vers laquelle il se sentait attiré. Je lui ai dit qu'il pouvait y aller et lui ait filé quelques infos sur la donzelle, mais en ne sachant pas vraiment, au fond de moi, si c'était une bonne idée pour lui de l'approcher.

Je lui espère tout le succès possible si tant est que le mot succès ait un sens avec ce genre de personne. J'espère pour lui qu'il ne sera pas la victime de ces jeux à deux balles comme j'ai pu l'être par le passé.

C'est vrai que je suis plus prudent, plus franc, plus ironique et beaucoup plus direct maintenant qu'il y a un an et demi. It était temps. On ne peut pas passer sa vie à faire des erreurs sur la nature des gens. Enfin, ma non-histoire avec C. est comme l'histoire d'un accident : tant qu'on en a pas eu, on se croit à l'abri ; quand ça cogne, on se dit qu'il faut faire gaffe tout le temps.

current mood: Visionnaire
current music: Chemical Brothers - Star Guitar

(comment on this)

3:18p - Plannings
Ouais, c'est récurrent et ça fait un peu chier.

current mood: tired
current music: Marilyn Manson - Tourniquet

(comment on this)

Wednesday, May 29th, 2002
10:46a - Je suis moyen-âgeux
Avec les principes qu'on m'a inculqué basés sur :
- le respect du travail et le travail comme moyen de se libérer et d'exister,
- l'éducation et la culture comme moyen d'exister socialement et humainement, de s'enrichir sur le plan personnel, de respirer mentalement,
- l'amour du contact, des autres, du débat, de l'échange,
- le respect de la femme et la connaissance des combats historiques de la libération des femmes,
- la passion pour l'art,
- l'amour pour la science,et pour les idées, en particulier politiques, sociales et philosophiques,
- l'amour de l'entêtement, du caractère, de la passion, de la créativité,
je fais vraiment figure de moyen-âgeux dans le paysage. C'est probablement dû à mes origines paysanes . Et à mon orgueil démesuré ?

(4 comments |comment on this)

11:41a - Années de pélerinage - Franz Liszt
Franz est vraiment un des plus grands compositeurs pour piano de tous les temps. J'ai découvert le piano de Liszt récemment avec l'intégrale de Naxos. Les études d'exécution transcendante m'ont fasciné pendant très longtemps et n'ont pas quitté la platine pendant des semaines. Puis, les harmonies poétiques et religieuses interprétées par Aldo Ciccolini m'ont véritablement passionné pendant plusieurs semaines. D'un autre côté, je découvrais les transcription et les sonates (dont l'investigation est encore très loin d'être terminée surtout en ce qui concerne la seconde, proprement fabuleuse).

Le week-end dernier, j'ai craqué en achetant la version de Berman des années de pélerinage, oeuvre titanesque de près de trois heures d'une variété et d'une intensité fabuleuse. Ce disque va encore chauffer ma platine pendant quelques semaines, au moins. Je me souviens l'avoir beaucoup regardé il y a des années comme une expérience intiatique que les maigres moyens financiers ne me permettaient pas de m'offrir.

Ce qui est extraordinaire chez Liszt, c'est cette propension à être libre au piano, à parler avec son piano, à se laisser emporter dans des bouffées romantiques touchant au divin ou à la possession diabolique, c'est cette liberté de donner l'infexion terrible et non cohérente à la phrase musicale libre et toujours dans une cohérence empli de variations et d'accords martelés. Liszt est LE romantique du piano, plus que Chopin ne peut l'être, plus maître de sa personne, de sa volonté, plus excessif dans ses phrases, plus passionné dans sa démarche tissée de fantastique, plus générateur de passions complexes et vertigineuses.

Béni soit le jour où j'ai acquis ce premier disque pour piano de Liszt, disque faramineux qui tournera encore et encore jusqu'à usure complète. Parfois, le hasard fait bien les choses. Liszt m'avait moyennement convaincu à l'orchestre. Au piano, il n'a pas son pareil.

current music: Liszt - Après une lecture du Dante

(5 comments |comment on this)

2:11p
Là je suis vraiment cool, comme si un ciel sans nuage était dans ma tête. Je suis bien.

current mood: éveillé
current music: Laurent Garnier - The sound of the big babou

(1 comment |comment on this)

3:36p - Le moyenâgeux - Georges Brassens
Le seul reproche, au demeurant,
Qu´aient pu mériter mes parents,
C´est d´avoir pas joué plus tôt
Le jeu de la bête à deux dos.
Je suis né, même pas bâtard,
Avec cinq siècles de retard.
Pardonnez-moi, Prince, si je
Suis foutrement moyenâgeux.

Ah ! que n´ai-je vécu, bon sang !
Entre quatorze et quinze cent.
J´aurais retrouvé mes copains
Au Trou de la pomme de pin,
Tous les beaux parleurs de jargon,
Tous les promis de Montfaucon,
Les plus illustres seigneuries
Du royaum´ de truanderie.

Après une franche repue,
J´eusse aimé, toute honte bue,
Aller courir le cotillon
Sur les pas de François Villon,
Troussant la gueuse et la forçant
Au cimetièr´ des Innocents,
Mes amours de ce siècle-ci
N´en aient aucune jalousie...

J´eusse aimé le corps féminin
Des nonnettes et des nonnains
Qui, dans ces jolis temps bénis,
Ne disaient pas toujours " nenni ",
Qui faisaient le mur du couvent,
Qui, Dieu leur pardonne ! souvent,
Comptaient les baisers, s´il vous plaît,
Avec des grains de chapelet.

Ces p´tit´s sœurs, trouvant qu´à leur goût
Quatre Evangil´s c´est pas beaucoup,
Sacrifiaient à un de plus :
L´évangile selon Vénus.
Témoin : l´abbesse de Pourras,
Qui fut, qui reste et restera
La plus glorieuse putain
De moines du quartier Latin.

A la fin, les anges du guet
M´auraient conduit sur le gibet.
Je serais mort, jambes en l´air,
Sur la veuve patibulaire,
En arrosant la mandragore,
L´herbe aux pendus qui revigore,
En bénissant avec les pieds
Les ribaudes apitoyées.

Hélas ! tout ça, c´est des chansons.
Il faut se faire une raison.
Les choux-fleurs poussent à présent
Sur le charnier des Innocents.
Le Trou de la pomme de pin
N´est plus qu´un bar américain.
Y a quelque chose de pourri
Au royaum´ de truanderie.

Je mourrai pas à Montfaucon,
Mais dans un lit, comme un vrai con,
Je mourrai, pas même pendard,
Avec cinq siècles de retard.
Ma dernière parole soit
Quelques vers de Maître François,
Et que j´emporte entre les dents
Un flocon des neiges d´antan...

Ma dernière parole soit
Quelques vers de Maître François...
Pardonnez-moi, Prince, si je
Suis foutrement moyenâgeux.

(comment on this)

5:02p - Péril tout près de moi
L. m'a raconté l'histoire d'une américaine dans ses connaissances dans une profonde détresse causée par sa naïveté et le fait qu'elle ait été abusée par un homme du sud à un point incroyable (financier, marriage, etc.). La misère humaine me touche toujours et ce tableau m'a rendu perplexe. Par l'intermédiaire de L., je lui ai filé les coordonnées de mon avocat mais je crains qu'elle ne parle pas suffisamment le français pour expliquer clairement son cas et aller en procès sans un traducteur. Elle serait manifestement en droit de porter plainte pour escroquerie. Ca ferait un joli dossier au pénal !

(2 comments |comment on this)

Tuesday, May 28th, 2002
12:01a - Le passeur
Je suis attablé à la terrasse d'un bar en compagnie d'un ami. Il est tard. Il y a des ères que cette scène s'est passée. J'ai une bière pleine devant moi.
- J'attends des amies, me dit thierry.
- Ah, réponds-je sans le regarder en face.
Derrière lui, les vitres de l'agence de voyages de la place Bermont brillent d'une lumière glaciale et trop limpide.
Deux femmes arrivent. Elle se présentent. L'une est la fille de l'autre. La fille s'assied à ma gauche et sa mère à la droite de mon ami. La mère me regarde.
- Tu n'as pas l'air bien.
- Ca va.
- Non ça ne va pas, des problèmes avec ta femme ?
Je ne réponds pas.
- Tu ne rentres pas chez toi ?
Je ne réponds toujours pas.
Elle poursuit.
- Nous faisons un barbecue avec des amis sur Vallauris. Tu n'as qu'à venir.
- Je ne veux pas déranger.
- Tu ne déranges pas.
- Quand on va chez les gens, on emporte quelque chose et...
- Ok, tu viens, nous avons quelque chose.
Je vais rajouter un mot mais son regard m'intime l'ordre de me taire.
Plus tard, non loin du feu, elle me dit :
- Je suis un passeur. J'aide les gens à passer de l'autre côté.
Je souris. Elle est si simple quand elle dit cela. Si simple, si exempte de prétention, si naturelle, si sûre de ce qu'elle est que je la crois sans hésiter un instant.
- Quel autre côté ?
- L'autre côté de leur vie. L'autre rive. Là-bas, il y a la terre, dit-elle en montrant un point vague dans la nuit.
Je pense : alors, ça existe les passeurs.

--------------

P.S. : Merci à zombiegirl pour m'avoir permis de me rappeler ce moment de mon existence que je ne savais pas comment raconter.

(2 comments |comment on this)

8:51a - La perte du bon sens
Je m'interroge souvent sur la perte du bon sens au niveau général dans notre société. Il me semble, mais là encore je puis me tromper, que lors de mes jeunes années, un certain nombre des anciens partageaient le même bon sens leur permettant de se guider dans la réalité des choses et notamment d'éviter les choix hasardeux. Etais-je alors issu d'un milieu très favorisé, très touché par le bon sens ? Je ne le crois pas car ce dernier avait des racines paysanes très grandes dans la personne de mon grand père paternel, simple ouvrier agricole.

Après une décénie ou deux de révolte institutionnalisée, le bon sens semble s'être perdu. On voit des gens prôner l'imprônable dans les médias, défendre des thèses absurdes avec le soutien de tous, mélanger les problèmes et les analyses des problèmes. Le résultat est assez affligeant. Car lorsqu'il s'agit d'expliquer le bon sens, on est toujours désarçonné, toujours bouche bée.

Trouver des arguments pour faire renaître cet esprit de bon sens est une démarche qui est difficile, car elle doit susciter la conscience immédiate de la réalité.

Or le bon sens, c'est une conscience automatique de la réalité.

Et la conscience chez les autres ne se provoque pas.

current mood: Sceptique

(5 comments |comment on this)

10:57a
La culpabilité d'avoir tourné la page revient parfois. Mais quand je vais au fond des choses, je m'aperçois de leur inéluctable progression et je réalise que je ne pouvais pas tenter de les infléchir plus que je l'ai fait. C'est sûr qu'il ne faut pas oublier les bons moments mais il faut aussi garder à l'esprit que les mauvais étaient là tout le temps.

Alors, tourner la page sans culpabilité est-il possible, sans un sentiment d'inachevé, non, bien sûr que non. Mais celui-ci se dissout au fur et à mesure dans l'océan du passé.

current music: Laurent Garnier - The sound of the big babou

(comment on this)

2:39p - La loi des points chauds
Sur mon bureau, il y a des points chauds
Des points très chaud et d'autres qui brûlent
Je dois les refroidir
Pfou, je sue

current music: Chemical Brothers - Come with us

(comment on this)

4:39p
Pfou, j'en peu plus de bosser, faudrait que je sois payé au moins 100 fois plus pour rester là comme un con au lieu de patiner à donf sur la Prom sous le soleil de plomb ! Que dis-je cent fois, au moins mille fois plus ! Merde c'est encore loin les vacances !

current mood: concentré (comme le lait)
current music: The Prodigy - Voodoo People

(comment on this)

6:23p
Oulala, je n'aime pas les problèmes de merde... Les clients me font un peu chier là tout de suite.

current mood: véga
current music: Serge Gainsbourg - Bad news from the stars

(comment on this)

6:27p
Ah du reggae... Comme c'est bon...

current mood: In space We smoke
current music: Serge Gainsbourg - Daisy temple

(comment on this)

7:01p - No comment - Serge Gainsbourg

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre no comment
Si je baise, affirmatif, quoi des noms, no comment
Des salopes, affirmatif, des actrices, no comment
Des gamines affirmatif, de quel âge, ouh ouh ouh

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre, no comment
Si je bande, affirmatif, pour qui ça, no comment
Pour des putes, affirmatif, et qui d'autre, no comment
Brunes, blondes, affirmatif, et rouquines, ouh ouh ouh

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre, no comment
Si j'assure affirmatif, quoi tout seul, no comment
De la technique affirmatif, du doigté, no comment
Self control affirmatif, comment ça, ouh ouh ouh

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre, no comment
Si j'aime ça, affirmatif, quel coté, no comment
Peu importe, affirmatif, c'que j'préfère, no comment
Obsédé, affirmatif, sexuel ouh ouh ouh

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre, no comment
Si j'assure, affirmatif, quoi tout seul, no comment
De la technique, affirmatif, du doigté no comment
Self control affirmatif, comment ça, ouh ouh ouh

Si j'ai quoi, affirmatif, et quoi d'autre, no comment
Si j'aime ça affirmatif, quel coté, no comment
Peu importe affirmatif, c'que j'préfère no comment
Obsédé, affirmatif, sexuel ouh ouh ouh

No comment ...


current mood: dancing on the desk yo !
current music: Serge Gainsbourg - No comment

(4 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Monday, May 27th, 2002
11:08a - Dimanche - fin de journéee
Ouais ben en fait, j'ai pris un bain. Après, je suis allé patiner sur la Prom et au port de Nice. Petit passage sieste sur la plage (c'est trop dur), et puis re-patins en street dans le vieux Nice et les rues désertes du dimanche de plage. Au menu : magasins fermés, façades, mamies et chiens-chiens sur les trottoirs et quelques sauts. Faudrait que je trouve des petites bouteilles de flotte parce que les bouteilles d'Evian de deux litres ne sont pas très pratiques pour les sauts.

Le soir, j'ai regardé un peu du concert de Rammstein en DVD. Ils sont trop forts ! J'aime bien quand le chanteur se fouette sur "Bestrafe Mich". Ce con s'envoie le micro dans la gueule sur un titre à un moment et il s'ouvre le cuir chevelu. Le sangé dégouline peu à peu le temps des chansons suivantes sur son visage. C'est rigolo. J'aime bien cette idée de scarification sur scène. C'est une ivresse qui se produit on stage et qui peut faire que les plombs pètent tout à coup.

Après ça : cuisine. Au menu, repas végétarien avec courgettes, tomates et oignons revenus dans de l'huile d'olive super bonne, avec salade et radis en entrée, fruits en dessert. Le tout agrémenté d'un vieux James Bond en vidéo et le tour est joué. Les muscles se reposent sur le matelas tout doux et les bras de Morphée m'accueillent.

Ce matin, daube, la pluie. Je suis décker et vais au taf dans le brouillard. Au troisième café, ça commence à aller mieux, et je respire un grand coup. Le soleil est revenu et je suis bien. J'ai une tonne de boulot et je vais m'y mettre tout doucement.

current mood: satisfied
current music: Laurent Garnier - Forgottent Thoughts

(comment on this)

2:09p - Trop marrant
J'ai mis dans mes friends Vanessa et son copain Johnny. C'est bien de voir des gens comme tout le monde parler un peu de leur vie et de leurs doutes.

current mood: Destroy
current music: The Prodigy - Their Law

(6 comments |comment on this)

2:49p - Marcel Duchamp - Fontaine (1917)



This work is an important milestone in the history of modern art in the XXth century. Because, at the beginning of the century, Duchamp, in his immense clairvoyance and his typical humor, is postulating that every product of the industrial era can be considered as "art". In this war declaration, there are several different senses (to my point of view).

1. A warning towards the people and the critics
Be aware of the limits of art and artistical behavior, he says. Everything can be declared as art, even the most reproductible thing. This postulate will ge throughout all the XXth century and it seems that a lot of artists have not digested it yet ! It is some king of warning face to the one that will use thios principle basically just to make money. Because this work is not for Duchamp a credible artistic path : it is a style exercice. A lot of his successors, or the ones trying to make everyone believe that they know art history through him, never understood this amusement and provocative lesson.

2. A very deep thought on the nature of the art work itself
Duchamp was realizing that the artist is often seeking the singularity of the art work. This is very important to understand and could be included into some reflection targetting a larger perspective. Whatever the painting can be, the singularity of it is the equivalent of being art. If we consider that art can please or not please and that there is not an absolute way to consider art, then art can be induced by singularity. It is far from being equivalent, it is a one way implication : a singularity postulated as art is art because of its singularity. The reverse is false because the artist is required to postulate the singular thing as art, even if it is something coming from a industrial series.

3. The role of the artist
The artist sees his role very limited in this perspective, a role of choice, knowing that the choice can be a random one. The is a kind of hazard that become a crucial part of the artist. It legitimates the influence, of reality, the influence of coincidence, the role of the things being there at the creation moment into the process of creation. This is also destroying an image of an art completely thought and built piece by piece, and opens the door to other important movements such as surrealism or simplier, to the analysis of coincidence by psychology or psycho-analysis (Freud).

current mood: thoughtful
current music: The Prodigy - Full Throttle

(7 comments |comment on this)

4:44p
Bon, ben faut travailler un peu quand même...

current mood: Travaillant commme une bête
current music: Notre Dame - The bells of Notre-Dame (reuaaarrrrg)

(comment on this)

11:45p - Quelques secondes de pur bonheur
En revenant ce soir dans ma voiture, j'ai eu droit à quelques secondes de pur bonheur : un ciel déchiré, un petit vent léger et frais, des couleurs sublimes et une sonate de Scarlatti au clavecin.

C'est bon de vivre parfois.

current mood: ensommeillé
current music: Bach - Le clavier bien tempéré par Walcha

(comment on this)

Sunday, May 26th, 2002
11:49a - Une nuit bien cool
"It began in Afraka-ka-ka-ka-ka-ka-ka-ka-ka-ka..."

Non, en fait, it began pas en Afrika, mais bon.

Samedi, c'est le jour du shopping, normal. Disques et autres bouquins.
En vrac pour la zic :
- Laurent Garnier, Unreasonable behaviour,
- Miles Davis, Seven steps to heaven,
- Emmilou Harris, White shoes,
- Notre Dame, Notre Dame.

Une bédé : les métas-barons 6, ouais j'avais acheté le 7 avant, donc j'avais un peu de mal à comprendre l'histoire, héhé.

Le DVD qui tue : Testsuo, the iron man, le film le plus grave de tout le cinéma nippon récent couplé avec Testsuo II, une histoire tournée en noir et blanc et caméra sur l'épaule d'un mec qui se transforme en machine. Une réelle expérience sublimement destroy. Ca, ça arrache un max !

Le soir, Woody Allen et le Hollywood ending. Ouaip, bof. Woody est véritablement en limite d'âge pour tourner ce genre de choses. Il reste dans son genre intello new-yorkais névrosé (un de plus !), use des ficelles du comique lourd. Pas génial, tout juste divertissant, parfois un peu long.

Au sortir de là, l'idée nous prend de phoner à des potes. Rendez-vous pris pour 1 heure du mat devant l'Iguane Café du vieux port de Nice, un coin un peu mafieux à ce qu'il paraît, café-boîte à l'ambiance latino-afro-techno dont le précédent patron s'est fait occir il y a de cela presqu'un an. S. et D. viennent accompagnés de la nouvelle copine de D., N. une allemande au regard nature et aux cheveux bouclés et d'un pote d'enfance à D., un peu informaticien cliché, sympa et un peu décalé. Boisson, danse et boisson. Les discussions sont très sympas en particulier avec N. qui est très directe et qui, bien qu'étrangère, exprime du regard tout ce qu'elle pense de tout ce qui passe autour d'elle et ne mache pas ses mots pour parler hommes et sexe. J'aime bien ce discours en fiunesse quoique sans embage avec les femmes. Rares sont celles qui peuvent parler de cela le sourire à l'oeil. Nous parlons mensonge du regard. Je lui dis que quand elle ment, quelque chose reste froid dans ses yeux. Elle sourit. S. et le pote de D. sont à ses pieds et d'ailleurs, le pote de D. semble avoir une fascination pour ses mollets.
- Juste ses mollets ! argument-t-il en croyant avoir besoin de se justifier.
La piste se clairsème tandis que la zic tourne au zouc. S. tente d'emballer une petite black canon. Il faut faire attention dans ce genre de boîte où même les filles qui dansent peuvent être considérés par cetains comme leur propriété. Un mec, genre "un flic dans la mafia", un peu mafieux, vient faire le tour de l'établissement.Il a les cheveux teintés en blond mode, une croix en guise de boucle d'oreille, est fringué avec goût et tendance et est plutôt baraque et séduisant. Cependant, l'oeil du sauvage est en lui, à la fois froid et implacable, comme cet oeil qui a vu des horreurs et est prêt à en commettre. Il est cinq heures, on s'arrache.

10h20 : réveil de matin. C'est la louse mais bon, ya des fois faut se lever. Café + cookie + Garnier pour désaoûler un peu. Il est bientôt midi. Il fait un méga super temps et j'aimerais faire plein de choses à la fois : patiner, écrire, manger un brin, dormir, nettoyer mon appartement, prendre un bain. Je crois que je vais manger un morceau et me barre patiner un peu sur la Prom. Faut que j'élimine le whisky d'hier.

Quand je pense que D. et S? font ça deux fois par weekend au moins !

current mood: Artistique
current music: Laurent Garnier - Cycles d'oppositions

(2 comments |comment on this)

12:24p - Added new friends
I am hungry and go to bath... Mmmmmmh.

current mood: Stoned
current music: Laurent Garnier (c'est hyper bien) - Dangerous drive

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>

Friday, May 24th, 2002
11:40a - Rahhhhhhhh
Putain, j'ai une pêche terrible aujourd'hui !!!! J'ai dormi 11 heures, rahh lovely, l'orgie. Je me sens prêt à tout détruire !!! DIIIIIIEEEEEEEE !!!!

current mood: Péchu
current music: DARK FUNERAL - The Arrival Of Satan's Empire

(3 comments |comment on this)

3:25p - Névroses et intellect
Je ne suis pas contre les névroses ! Au contraire, nous sommes tous si névrosés que nos névroses sont en quelque sotre des richesses qu'il faut gérer. Non, je suis plutôt pour les névroses.

Mais je suis pour l'intellectualisation des névroses (trompettes qui sonnent dans le lointain, genre l'Or du Rhin, popom popo-popopopopooooom). Or cette intellectualisation se fait en deux étapes :
Premièrement
Reconnaître ses névroses, honnêtement, c'est-à-dire ne pas voir peur de se réaliser en tant que dingo. Ouais parce que c'est pas grave si vos parents étaient méchants, si vous êtes vicelard, si vous êtes méchant, ne pouvez pas regarder les gens en face, êtes complexé, avez vécu des expériences difficiles, etc., ce n'est pas grave !!!! Le tout est de le savoir et de le réaliser.
Deuxièmement
Intellectualiser à mort le truc pour pouvoir en rire, s'en vanter, se drapper dans sa névrose et en profiter un peu.

C'est vrai quoi : il n'y a rien de plus chiant que les gens névrosés qui prennent leur névrose au sérieux !

current mood: Complètement déjante
current music: Sublime Cadaveric Decomposition - Scd04

(6 comments |comment on this)

3:27p - Grindcore for your brain
Yes, the solution against nevrosis is Grindcore ! Listen it or play it !

current mood: Extremely excited
current music: Blockheads - Face Your Mind, Make-Up Yourserlf

(8 comments |comment on this)

Thursday, May 23rd, 2002
7:43a - Parler
Nous avons beau apprendre à parler et à écrire. Cela ne signifie pas pour autant que nous savons parler pour autant. Beaucoup de gens gardent en eux des choses qui pourissent et qui n'ont aucun moyen de sortir, comme quelque secret affreux qui de lui-même se reproduit dans la tête pour atteindre des dimensions incontrolables.

Parler de soi est un long chemin. Plus la vie me fait rencontrer de gens, plus je m'aperçois combien les gens ne savent pas et ne veulent pas parler d'eux-mêmes. Il suffirait pourtant souvent de peu de choses pour résoudre les conflits intérieurs les plus pénibles ou les peurs les plus obsédantes.

current music: Olivier Messiaen - Catalogue d'oiseaux

(comment on this)

8:03a - New pic
It's me, last night.

current mood: astronomically tired
current music: Messiaen - Le merle bleu

(2 comments |comment on this)

1:51p - Agir contre ?
Je ne comprends pas : quand j'en ai rien à foutre de quelqu'un, j'en ai rien à foutre. Donc je fais ce que je veux. Mais je n'adapte pas mon comportement contre ce quelqu'un, je ne me change pas pour être contre lui. Cela n'a pas de sens. J'existe, et en cela je n'ai pas à changer mes habitudes parce que quelqu'un dont je n'ai rien à battre n'est pas d'accord avec moi. Si je change mes habitudes, je souffre. Et je fonctionne à rebours de moi. Ce qui n'est pas la bonne solution pour résoudre un malaise.

Très adolescent ce comportement, cette tendance à s'inscrire en faut contre l'image de ses parents. il y aurait des tas de trucs à écrire, n'est-ce pas ?

current mood: psychologue à deux balles
current music: Scarlatti - sonates pour clavecin

(6 comments |comment on this)

3:45p - Strange ?
Disorder	Rating
Paranoid:	Moderate
Schizoid:	Moderate
Schizotypal:	Moderate
Antisocial:	Moderate
Borderline:	Low
Histrionic:	Moderate
Narcissistic:	High
Avoidant:	Low
Dependent:	Low
Obsessive-Compulsive:	Low

-- Click Here To Take The Test --



current mood: surprised
current music: Nerd discussion

(comment on this)

9:41p - Une certaine affinité avec les vampires
1. J'aime bien sucer le sang. Oui, c'est une coutume courante dans un certain nombre de sphères nocturnes de la société.

2. J'aime l'idée d'une éternité maudite, terminée par une mort brutale, par la main du chasseur de vampires et ses collections de pieux d'argents, ou dans les crocs de quelque vampire dégénéré, se nourrissant de ma propre décomposition pour donner naissance à une race nouvelle de monstres éternels et encore plus sanguinaires.

3. J'aime la couleur rouge et la couleur noire.

4. J'aime planter les crocs dans les cous des femmes.

5. J'aime la vie nocturne et la sensation du chasseur courant après sa proie pour la vider de son sang après un bref et brutal combat ou au contraire, après une grande phase de séduction se terminant de la même manière.

6. J'aime l'idée que le coeur s'est arrêté de battre, figé dans une mort ressemblant de très près à la vie. Cela me débarasserait de certains poids localisés à ce niveau. De plus, je crois que l'on peut être un vampire plus vivant que la plupart des vivants.

7. J'aime la bestialité des vampires, l'esprit et la culture de ces derniers, le fait que le reste des hommes puisse apparaître comme du gibier, du consommable.

(4 comments |comment on this)

9:44p - Les baisers de ma fille
Ma fille était particulièrement charmante et charmeuse ce soir. Elle m'a dit beaucoup de choses gentilles, m'a fait beaucoup de calins et fait des dizaines de bisous. C'est assez rare.

C'est génial.

current mood: flying

(4 comments |comment on this)

Wednesday, May 22nd, 2002
12:35a
Lire ses mails à minuit et demi, c'est-y pas nerd tout ça ? hein ?

current mood: fatigué de la mort
current music: Ventilateur d'ordinateur

(comment on this)

1:10p
J'avais oublié mon cahier pour midi, j'ai fait rentrer ma bagnole dans un mur, je suis malade, pfou, la prise de choux, en plus je suis fatigué et j'ai du boulot ras la tête.

current mood: nostalgique
current music: Paolo Fresu - Dreams and water

(5 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Tuesday, May 21st, 2002
12:30a - Soyons clairs
J'ai un sérieux problème avec les gens.

J'ai tenté à la suite de mon divorce de redevenir un gen comme ceux qui m'entourent, parce que je ne suis qu'un gen après tout, ni plus, ni moins, un gen avec des idées et des passions, enfin le genre de truc de base.

Pourtant, les autres ne veulent pas de moi en tant que gen tout court. Je suis trop ceci ou pas assez cela pour être un vrai gen. On me reproche ma culture ! S'ils savaient le peu de culture dont je dispose ! On me reproche la musique que j'écoute ! S'ils savaient que cette musique n'est que de la musique ! On me reproche d'être trop intello et quand je suis purement sensitif, je vois les gens décrypter cérébralement mon attitude intuitive. C'est à n'y rien comprendre en fait.

Parce que moi, les gens, je les aime bien, et d'où qu'ils viennent, quelque soit l'éducation et l'expérience qu'ils ont. Mais beaucoup de gens ne le voient pas de cet oeil, comme s'il fallait être en phase avec eux et non pas en opposition de phase. Ce doit être cela, j'ai le magnétisme déphasé, du genre à ouvrir sa gueule dans une tablée silencieuse ou chacun regarde ses ongles au lieu de s'amuser. J'ai le magnétisme déphasé de celui à qui on demande "qui es-tu ?" et qui réponds "je ne sais pas", le genre de truc qui condamne, de manière irréversible.

Je me souviens il y a cinq ans, j'ai fait le choix d'avancer sur ma propre voix, intellectuellement, de ne pas laisser tomber des recherches personnelles, des passions ou des idéaux sous des prétexte vaseux. Cinq ans après, je n'ai pas changé.

Par contre quand il s'agit de personnes, ce sont elles qui me lâchent ou tentent de me formatter la tête, à coup d'arguments de merde, d'analyses pourries et de ragots de comptoirs. "Je ne connais pas mais je sais que". Ah ouais ? "Non, mais je ne veux pas en parler". Ah ouais. Ca fait chier tout ça. Moi quand je parle, je parle (d'ailleurs c'était la moindre des choses que je paye LJ). Et quand on veut débattre, on n'expose pas des pensées pré-machées à la con en attendant que l'autre acquiesce ou en sorte des plus connes encore.

On connaît ou on ne connaît pas. Rien n'est attaquable dans chacune des deux situations. Le truc pénible c'est de juger sans connaître. C'est une question de méthode. Et puis, il faudrait aussi parler de connaître, parler de l'expérience, de la représentativité, de la représentation. Hé oui, ça en fait des mots compliqués avec des questions derrière. Pourtant, c'est con comme la lune, et bizarrement, les plus intéressants des êtres n'ont pas toujours l'érudition qu'on leur imagine.

current mood: Brouté
current music: Bruant repris à l'orgue de Barbarie - A Batignolles

(3 comments |comment on this)

9:40a - Le maisons qui parlent
Ma dernière nouvelle avance du feu de dieu. On dirait que le dernier blocage a pété.

Je suis passé dimanche par le quartier des Safraniers d'Antibes et j'ai été assez fasciné par certaines façades et les enchaînements de murs, les marques et les témoignages des vielles bâtisses. Tout à coup tout parlait, comme si les maisons me racontaient leur histoire pour m'encourager à parler d'elles.

(comment on this)

9:51a - Metaphysical english question
20JUNY02 ?

Does it stand for 20 JULY, or 20 JUNE ? He he...

(comment on this)

11:37a - Truc marrant
Mon VP est vraiment dingue. Il va nous balancer 15 années homme dans la tête pour un truc ultra technique et un peu utopique, mais réalisable. C'est parfois bon de travailler avec des fous.

(comment on this)

2:49p
Ca y est olive06 a son user. Et aussi...

current mood: amused
current music: Faith No More - Digging The Grave

(comment on this)

3:08p
Oui, LJ a toujours un ton naïf , mais c'est la règle du jeu non ?

current music: Joe Satriani - Attack

(3 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Monday, May 20th, 2002
9:38a - Je n'aime pas la mort
La mort des êtres proches est toujours difficle. J'ai vu hier, dans le regard d'un proche, la tristesse de la perte d'un de ses êtres proches, les yeux de jade regarder mes yeux fixement avec une infinie tristesse dans laquelle on lisait des souvenirs à livre ouvert. Je n'aime pas cela. Je n'aime pas la mort.

(comment on this)

9:49a - Romantisme et névrose
Ammende honorable pour moi : j'ai été récemment un peu sceptique face au romantisme, lieu de mes racines et deux remarques de femmes visent à me recadrer en bon romantique.

J'ai eu droit par mail à une des assimilations les plus simplistes, réductrices, absurde et inculte que je connaisse : assimiler ma passion romantique à de la névrose. Je protégerai la damoiselle en n'écrivant pas son nom. mais, il est vrai que, vu de son côté, quand on ne connaît qu'Hannibal et les derniers films d'Hollywood, la douleur romantique de Goethe, de Baudelaire, de Listz ou les visions fantastiques de Berlioz ou de Verlaine doivent sembler incompréhensibles.

En revanche, c'est chez une adepte de LJ, Chanti2 que la remarque la plus pertinente qui m'ai été donnée d'entendre à mon sujet depuis longtemps est arrivée.

Oui, je suis romantique, au sens le plus llittéral du terme. Oui, ça m'emmerde un peu d'être un rien daté et passé, oui, je crois qu'il faudrait réinventer autre chose que le spleen. Il n'empêche. On est ce qu'on est. C'est à la fois très kitsch et très réel.

(comment on this)

9:57a - Database design
I almost finished the database design of plumard.net. I will try to create online forms for contributors with an almost fully dynamic composition of the website. A lot of work still remains.

(comment on this)

2:35p - Télégrammes
I.

Pauline dort pour la sieste. Nous sommes allés manger sur le cours Saleya puis sommes allés à la plage. la journée est tou bonnement merveilleuse, et la mer d'une beauté fabuleuse. Les plages sont courues mais on a vu (nettement) pire. Que de touristes sur Nice ! Surtout rester zen.

Une question cependant pour mes vacances : comment vouloir aller ailleurs alors qu'ici, tout est si beau et si agréable ?


II.

Je recommence à travailler sur la nouvelle d'hier après-midi. Pauline avait encore l'anniversaire d'un copain à elle et j'en ai profité pour écrire au bord de mer en dessous du musée Picasso d'Antibes. Il faut que j'entame la deuxième partie de cette nouvelle tout de suite.


III.

Une idée très intéressante sur une interview de Lynch du Monde daté de jeudi : quand on crée, il faut se laisser envahir par la réalité, se laisser influencer, se laisser imbiber. Je ressens cela véritablement, ce hasard, cette complexité, cette imperfection venant de la réalité et perlant à travers les mots. J'aime bien cela et je n'avais jamais lu personne parler de ce phénomène during creation. Cela pourrait apparaître un peu comme révéler ses secrets et pourtant c'est un état de création ni plus, ni moins. cela n'a même pas de côté recette, ou donneur de leçon. C'est un ressenti pur.


IV.

Une phrase intéressante d'hier en DVD que j'aurais bien aimé avoir écrite :
- All my life, I always felt alone, except with you.
Cela pourrait être une définition de l'amour. Une de ces définitions qui pourraient laisser comprendre à ceux qui ne le peuvent pas que l'amour n'est pas rationnel.

current mood: happy
current music: Beethoven - Fidelio

(2 comments |comment on this)

Saturday, May 18th, 2002
10:14a - Step 1 achieved
I downloaded all the stuff to create in local the website with database that I want to create, the new literary gazette plumard.net. I must design the database and write the php pages. I think it is really important to put myself a pression to write and to publish. I target a first release of the online gazette end of June. My collaborators are also ready and I am ok to share the pressure of the days before publishing (gathering articles, coordinating all the stuff, publishing).

My daughter is watching Albator on DVD. It is very violent and brutal, I did not remember that as it is. But, well, there is sport.

We gonna go and see "the marvellous trip of Chihiro" this afternoon on cinema in the center of Nice with my daughter, my girlfriend and her little boy. This manga is a Myazaki one and should be very well realized.

(comment on this)

11:38p - Cristal de nuit
C'est l'heure de boire mon cristal de nuit. Gloup, gloub... Beurk... C'est âcre. Aaaaaaaahhhhhhhh, je suis mieux, je flaille, je vois...

Je vois les nébuleuses orientales aux saveurs asiatiques, je goûte les voyages intergalactiques, profondément incrusté en position du poirier dans les vapeurs simulacrismiques des jardins de Borée. Je pense avec tout mon corps filtrant les muses translucides en torrents de mots, colorant les étoiles de sons baveux et rustiques. D'un bond plo,ngeant dans l'estomac orgasmique, je me fais digérer par le primate velu.

Mon cristal de nuit a fini son effet. Je vais au pieu (quand je pense que zombiegirl est presque sainte...).

current mood: Hypnotisé par Jupiter
current music: Varèse - Ionisations

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Friday, May 17th, 2002
9:27a - Directions artistiques pour le futur
1. Mettre à jour mon site.
2. Finir la toile en cours (je crois pouvoir faire ça avec ma fille ce weekend).
3. Reprendre mon roman.
4. Organiser la database de plumard.net et commencer à rassembler les papiers pour la première édition électronique (fin juin serait une bonne date).
5. Ecrire un manifeste sur la pensée auvergnate au IIIème siécle avant Jésus-Christ.
6. Finir ma thèse de "dé-construction et simulation des systèmes complexes topologiquement ouverts".

En gros, je vais m'ennuyer.

(comment on this)

9:55a - Kasimir Malevich - Black circle


A black sun in the sky ?

current mood: cheerful
current music: Arnold Schoenberg - Pierrot Lunaire

(comment on this)

10:25a
Aujourd'hui est mon premier jour de divorcé officiel. C'est étrange. A la fois, c'est quelque chose de très important, et à la fois ce n'est qu'une régularisation de ce que j'ai vécu depuis des mois. Je vais devoir faire tous les changements possibles et imaginables pour les papelards.

current mood: Sceptique (comme la fosse)
current music: Edgar Varese - Ameriques

(comment on this)

11:10a - A chaque âge sa leçon - ou commencer raconter sa vie en 6 épisodes
A cinq ans.
Il a fallu que je me débrouille sans ses parents. Je me suis vite aperçu qu'il fallait se faire respecter, par la force si cela était nécessaire et qu'il valait mieux être leader plutôt que suiveur. L'entrée à la grande école est l'époque où les bases de l'amour des mots sont posées ainsi que celles de l'amour de la musique (je me souviens avoir beaucoup écouter Rachmaninoff et Hossein à cette époque où mes mains ne me permettaient pas de tenir correctement un 33 tours). Le début de la création avec des dessins à tendance fantastique.
Leçon : être leader plus que suiveur.

A dix ans.
C'est l'entrée en sixième. Je sors d'une des années les plus difficiles de ma vie. La Bourgogne est un endroit qui me suffoque par sa pesanteur d'esprit. J'intègre le collège avec un an d'avance et un déficit de taille que je conserverai jusqu'en seconde. J'apprends à me positionner dans un contexte dans lequel beaucoup d'élèves sont plus intelligents et plus créatifs que moi. Néanmoins, je garde mes spécificités tout en admirant un certain nombre d'amis.
Leçon : ne jamais admirer, apprécier.

A quinze ans.
Je fais mes premières expériences réelles avec les filles. De ma vie, je n'ai jamais été longtemps sans une copine. Je fais des camps d'ados et me positionne un peu différemment par rapport au reste des gens, j'ai le même âge, la même taille, mais une classe de plus. Les choses semblent se retourner. Je me forge une certaine idée de la gente féminine avec qui je tisse des liens d'amitiés forts. C'est les années copains, je sors beaucoup, continue à beaucoup danser, je lis des centaines de livres et de magazines et continue d'explorer la musique.
Leçon : la vie peut être laborieuse et amusante en même temps.

A vingt ans.
Je suis entré dans une zone de turbulences. Au sortir de trois ans de taupe en province et de conflits entre ma copine et moi et mes parents, je me marrie dans des bonnes conditions mais avec des motivations un peu négatives. La vie m'apparaît dans toute sa complexité et je commence à déprimer. Je poursuis une investigation poétique et musicale qui est le fil d'Ariane qui me permit de sortir indemne de ces classes traumatiques.
Leçon : ne pas agir sous des impulsions négatives, le goût des choses gagnées étant faisandé.

A vingt-cinq ans.
La vie active me fait du bien. Je suis en mode "apprendre". Je découvre la vraie vie de l'informatique, code beaucoup, parle beaucoup (ça n'a d'ailleurs jamais changé), écris beaucoup et me fait de bonnes amies avec qui je prends plaisir à déjeuner de temps en temps. J'ai des amis dans toutes les classes d'âge et des potes chez les vieux routards qui ont vu naître l'informatique. Je prends du galon. Ma fille naît. C'est le plus beau jour de ma vie. Je mets un mois à m'en remettre. Je suis trop sensible. Du point de vue de l'art, je comprends que si j'attends les autres je ne ferai rien. Je fais sans me préoccuper que les autres me suivent. Je prends mes habitudes dans les bars parisiens.
Leçon : donner la vie et créer sont les deux choses les plus fabuleuses du monde.

A trente ans.
Fort d'une expérience de dégradation extrême de mon couple pendant plusieurs années, je goûte au divorce. Auparavant j'avais goûté au coup de foudre de manière on ne peut plus violente et stérile. Je fais une thérapie, des expériences psychiques paranormales et entrevois des parcelles du monde autrement qu'au moyen de mon intellect, ce qui est finalement assez nouveau pour moi. Ma représentation du monde s'effondre. Je découvre avec perplexité que la nouvelle génération n'a pas le même type de relation au savoir. J'hésite et je continue dans ma voix sans me soucier de ceux qui pourraient être à la traîne. Je redécouvre ma fille et passe des moments géniaux avec elle.
Leçon : j'apprends le vrai sens de tourner la page, ne pas oublier le passé, et redémarrer avec peine mais redémarrer.

(comment on this)

11:39a - Que faire quand on vous traite de psychopathe ?
1. D'abord, lâchez ce couteau.
2. Pourquoi prenez-vous du Prozac ?
3. Vous buvez plus d'un litre d'alcool par jour ?
4. Retournez le compliment du genre : "mais c'est toi le fou" !
5. Relativisez l'agression par rapport à la psychologie de la personne. Si c'est un psychiatre, c'est encore plus grave, il faut vous méfier encore plus. Ce sont les plus fous.
6. Comparez vos valeurs ou vos désirs. Si vous en avez, vous êtes souvent vu comme un fou par ceux qui n'en ont pas.
7. Songez à l'expérience de l'autre, si vous venez de deux mondes disctincts en particulier si votre interlocuteur vient de la campagne profonde, souriez, c'est en fait un compliment !
8. Vous coupiez vos amis en rondelles quand vous étiez petit ?
9. Détournez l'attention l'air de rien, un doigt en l'air : "oh, l'oiseau !"
10. Lâchez ce couteau !
11. Veillez à ne pas argumenter. Il est mal vu qu'un psychopathe argumente. D'autre part, quand on vous traite de psychopathe, c'est pour vous faire taire, pour vous ranger définitivement dans une boîte et ne plus vous entendre. On peut dire aussi "Wagner était génial", c'est "in", définitif et complètement creux !
12. Votre interlocuteur oublie probablement son propre rôle dans le fait que vous soyez psychopathe. Commencez par découvrir les traits de psychose chez lui. On attribue souvent aux autres les défauts qu'on possède.
13. Bon, maintenant lâchez ça sinon je vais m'énerver !

current mood: Insane
current music: Emmylou Harris - Sweet Dreams

(comment on this)

11:51a - Yeah !!!!

Who's your daddy?? Find out @ blackhole

(2 comments |comment on this)

1:42p
J'ai mangé avec des collègues de travail à midi. Je suis le plus ancien. J'entrevois les différents niveaux, ceux qui ont de l'expérience de la vie et ceux qui n'en ont pas, ceux qui ont de la personnalité et les autres. C'est amusant. Et ce qui est très marrant, c'est de constater que cela n'a pas grand chose à voir avec des données prédictibles a priori.

(comment on this)

2:10p
Something is not as it was before. A faith problem in some way.

(comment on this)

2:22p - I got you !
lchildsmama: how was the pizza? Boring without my presence huh?
lchildsmama: why do you insist on going out on Fridays?!
xu_oxyd: oh yes, it is always boring without a female presence
xu_oxyd: as it is when theere are too many female presences
lchildsmama: no females went?
xu_oxyd: no, we smell
lchildsmama: just a dull male macho luncheon?!
xu_oxyd: yes
lchildsmama: in that case maybe I'm glad I have shopping to do on Fridays!
xu_oxyd: talking soccer
lchildsmama:
xu_oxyd: yes
xu_oxyd: and sex, women
xu_oxyd: bier
lchildsmama:
xu_oxyd: yes
lchildsmama: ok, keep your luncheons to Fridays then....
lchildsmama: yuk
xu_oxyd: just because you was not there
lchildsmama: wasn't invited.....
xu_oxyd: yes you were !
xu_oxyd: yoiu're kidding ?
xu_oxyd: you always are
lchildsmama: HA!....I didn't hear an invitation coming my way!....It was an all mens lunch!
xu_oxyd: no you're kidding, i hope
lchildsmama: you always do it on Fridays so I CAN'T come huh?...
xu_oxyd: yes, it is sure
lchildsmama:
lchildsmama: I knew it!!!
xu_oxyd: it is better to have a meal without you*
xu_oxyd: americans are so booooooooooring
lchildsmama: Oh I see how you are!!!!
lchildsmama: Americans RULE baby!
lchildsmama: just ask Bush....
xu_oxyd: oh, you believe so ?
lchildsmama: oh ho ho yes....
xu_oxyd: you were lied
lchildsmama: my leader never lies to me!!
xu_oxyd: oh your marvellous and gentle playboy team leader ?
lchildsmama: oh yes...just like a big bear isn't he?!
lchildsmama:
xu_oxyd: yes he 's so cuuute
lchildsmama: you like him huh?!
xu_oxyd: no, i do not like men especially
lchildsmama: Does your girlfriend know your door opens in two directions?
lchildsmama: oh but you said he was CUTE
xu_oxyd: no, i am not a bi
lchildsmama: you must like him!
lchildsmama: you don't have to lie......it's ok.....
xu_oxyd: someone probably does
xu_oxyd: but i don't
lchildsmama: maybe he's off for the rest of the week because you had to break it off with him no?
lchildsmama: he's upset now....
xu_oxyd: yes, we compare the size of our...
xu_oxyd: cars
lchildsmama: you are BADDDDDDDDDDDDDDDD
xu_oxyd: he was humiliated
lchildsmama: STOP THAT
xu_oxyd: oh you thought bad things !
lchildsmama: WHY does he drive a TINY CAR?
xu_oxyd: horny girl
xu_oxyd: i do not know
lchildsmama: oh now you really know how I am....
xu_oxyd: yes, i cannot say it here
xu_oxyd: just imagine the CIA spys us
lchildsmama: shhhhh.....don't even think it.....
lchildsmama: I'm glad I can enlighten their day with humor then!
lchildsmama: ok, I'm off for my interview now with Ms. Aran!!!
xu_oxyd: yes, they have an incredible file on you
lchildsmama: wish me luck to escape this mudpit....
xu_oxyd: good luck, it is when ?
lchildsmama: yes, only naked photos I think...
lchildsmama: now!
xu_oxyd: ok
lchildsmama: 2.30 main building
xu_oxyd: so shit !
lchildsmama: ciao
xu_oxyd: bye

(comment on this)



Thursday, May 16th, 2002
11:26a
Ca y est : je suis divorcé.

(3 comments |comment on this)

2:29p
"J'ai tout perdu ma femme mon gosse mon job
J'ai plus à rien à perdre alors suce mon zob"

current mood: Drunk
current music: Disiz la peste - J'pète les plombs

(comment on this)

3:15p - Détail amusant
Dans l'ambiance de cour de miracle du tribunal de ce matin, entre bourgeois de haut vol, couples saoûls et femmes marquées de coups au visage, un étrange être à lunettes fébrile parlait avec son avocat. Derrière sa silhouette d'informaticien voûté, je vis maqué sur la pochette crême de l'avocat contenant son dossier, d'une écriture précise et affirmée : Dossier de divorce de M. LABITTE.

Ca m'a détendu quelques secondes, intérieurement s'entend.

(comment on this)

3:47p - Du sadisme
La sadisme est une des composantes importantes de la psychologie humaine.

Tout le monde devrait accepter le fait d'avoir une facette sadique.

Nous sommes sadiques soit par amour, soit par haine. Mais nous pouvons l'être pour tout un tas d'autres raisons.

Nous sommes souvent sadiques avec les gens qui ne le méritent pas, pour se venger sur eux de ceux qui le méritent et qui sont sadiques envers nous.

current mood: Précis
current music: Karma To Burn - 7

(2 comments |comment on this)

4:23p - Biographie de Thierry
Thierry est né le premier janvier 1902 à Vladivostok, un petit village de 66 habitants situé en Espagne à trente trois kilomètres et 536 mètres de Granada. Ce village avait été fondé deux semaines auparavant par Slovski Nbolchoï, un allemand de Londres ayant eu un coup de foudre pour la Russie tsariste.

Jusqu'à l'âge de 15 ans, Thierry est biberonné à la littérature islandaise et chinoise (époque Ming). C'est à l'occasion d'une rencontre avec Jorge-Luis de la Vega, son professeur d'Espagnol, que celui-ci acquière son premier titre de "docteur en patois de Shangaï". Depuis ce jour, Thierry n'aura de cesse d'enchaîner la course aux titres les plus prestigieux les uns que les autres pour une raison inconnue.

En 1917, Thierry apprend le russe en deux jours en lisant Dostoïevski en version originale et participe à la révolution russe. Il ne reste que peu de temps auprès des bolcheviks afin de se consacrer à une thèse sur l'évolution des pratiques littéraires fantastiques depuis Poe.

C'est la deuxième guère mondiale. Thierry est obligé d'émigrer au Gabon où il contribue à l'essor de la littérature gabonaise au travers de ses nombreuses collaborations à la revue Liaison. Il se lie d'amitié avec Wisi Magangue-Ma-Mbuju avant de revenir en Europe dès le début des années 60.

Fervent anarchiste en 1968, Thierry n'écrira qu'une douzaine de thèse en cinq ans dont les plus célèbres sont "critique anarchico-constructiviste des quatre Evangiles d'Erasme", "l'interprétation de la Bible au IXème siècle", "anthropologie de la science-fiction des années 50", "La psychologie du serial-killer - étude de cas : Robert Fripp", "Résolution topologique de systèmes non linéaires creux", "Etude des néants quantiens dans la cône d'ombre de Solaris". Il va en prison suite à une condamnation reçue pour la publication d'un fanzine de happenings hallucinogènes: "Fix".

Il se retire au Vietnam dans les années 1970 pour y retrouver la paix de l'esprit et devient initié au bouddhisme. Il compose alors la "Symphonie pour moulins à prières" qui aura un grand succès au Japon où il fera plusieurs tournées mondiales.

En 1981, Thierry a 20 ans et le président Mittérand le nomme responsable du SAAC, service d'action anarchiste et culturelle. Il fréquente la faculté de métaphysique de Nice et se lie d'amitié à Abdel Ben Al Azrad, un disciple de Cioran et de Lovecraft.

Il entre dans la vie active après avoir publié une nouvelle traduction des Milles et une nuits en serbo-croate et traduit la tora en gaélique ancien. Il se lance alors dans les recherches abstraites informatiques aux Etats-Unis et invente le premier calculateur hyper-parallèle. Malheureusement son invention est pillée par Gilbert Cray avec qui il se brouille. Il fait un bref stage en Guyane française où il introduit une théorie du chaos à l'origine de l'explosion des premières fusées Ariane V.

Je le rencontre en 1998 alors qu'il s'affaire à repenser le système économique de l'Europe et se charge d'organiser un comité de résistance poétique en langue française sur Internet.

(à suivre)

current music: Manson - Last day on earth

(4 comments |comment on this)

4:49p - Je suis mort de rire
Quand on vous mets une baffe, vous boudez ou vous vous défendez ?

current music: NIN - Starfuckers inc.

(7 comments |comment on this)

5:27p - APHORISMES DESCRIPTIFS
Avertissement:
Ceci est le résultat d'une recherche artistique extrêmement puissante et novatrice. Vous assistez là à la véritable naissance d'un genre littéraire nouveau, et je vous serai gré de m'envoyer du flouze par carte banquaire parce que il n'y a pas de raison que tout ce matos soit gratos (non mais, merde alors, faut pas déconner...).

1.

Parfois, quand je vois la consternation gravée dans les faces et les regards, je préfère les rides de mon sourire.

2.

Joli rugbeux que voilà, le nez cassé moult fois, l'oreille mangée, déchirée et recollée plusieurs fois.

3.

Parfois, écrire stérilise. Souvent, ne pas écrire angoisse. Mais quoi qu'on fasse, écrire ne peut être qu'un mieux provisoire.

4.

Le Monde du soir est arrivé à Roissy. C'est l'émeute.

5.

Les allemands sont vraiment des gens respectables. Ils peuvent paraître extrêmement concernés par des choses dont ils n'ont rien à cirer. De grands professionnels en quelque sorte.

6.

Encore un couple silencieux. Assis l'un en face de l'autre, ils regardent la lune dans des directions opposées. Ils ne paraissent même pas conscients de leur malaise. Un haussement de menton et ils se lèvent de concert. Pour disparaître dans la foule.

7.

Que serait l'homme sans ses mains ! Que ne sait-il exprimer avec des gestes basiques ? C'est à se demander si inventer le langage était une bonne idée !

8.

Boire de la bière ne fait pas pousser les cheveux. Je le dis en voyant les autres. Je le constate sur moi.

9.

Même si le costume donne du prestige, la taille reste prépondérante. Peut-être est-ce pas souci démocratique ou égalitaire que les réunions se tiennent toujours assis. Pour ne pas avantager les plus grands !

10.

Les chaussures noires sont plus classe que les marrons. Problème: elles ne vont pas avec les costumes bleu marine.

current mood: Alors là tu vois, je fly
current music: Nine Inch Nails - The Fragile

(4 comments |comment on this)

Tuesday, May 14th, 2002
10:20a - Tout va bien !
Il fait beau et j'ai une pèche du feu de dieu ! Wouahhh !

current mood: crazy
current music: Rammstein - Heirate Mich

(comment on this)

10:28a - About Lost Highway
"Sometime during the shooting, the unit publicist was
reading up on different types of mental illness, and she hit
upon this thing called "psychogenic fugue." The person
suffering from it creates in their mind a completely new
identity, new friends, new home, new everything - they
forget their past identity. This has reverberations with Lost
Highway, and it's also a musical term. A fugue starts off
one way, takes up on another direction, and then comes
back to the original, so it [relates] to the form of the film."

-David Lynch

current music: Manson - Lamb of God

(2 comments |comment on this)

10:41a - David Lynch, le cinéma intelligent
David Lynch nous montre des choses comme seul un vrai réalisateur sait le faire. Il nous rend intelligent en provoquant des questions en nous et en nous amenant à décrypter son langage souvent plus simple qu'il n'y paraît.

Se mettant dans la peau des personnages et plaçant la caméra à l'intérieur de leur réalité fantasmée, il nous montre à quoi ressemble l'esprit des gens les plus dérangés ou les plus angoissés, faisant naître chez nous les échos de problèmes psychologiques passés et la réminiscence de fantasmes passés.

Lost highway, c'est quand même un film génial. On m'en avait beaucoup parlé mais alors là je suis cartonné.

(comment on this)

11:45a - Raaahhhhh
Ja vais péter les plombs, la qualité me pourrit la tête !

current mood: agressive
current music: Marilyn Manson - Disposable Teens

(comment on this)

11:55a - Here is the XXIst century's hymn !


ICH WILL

(comment on this)

3:15p - La vision de la femme fatale par David Lynch dans Lost Highway
Ce sacré Lynch a une vision de la femme qui pourrait rappeler des choses à certains d'entre nous si nous écrivions dans ce journal ce que nous pensions vraiment.

Cette vision comprend plusieurs ingrédients.

Le premier est la possibilité du coup de foudre. C'est très amusant parce que le vrai coup de foudre est une expérience initiatique à laquelle 'on peut ne pas croire si on ne l'a vécu une fois au moins. Cette expérience divise les gens en deux sortes : ceux qui y ont goûté, la majeure partie du temps de manière involontaire, et ceux qui n'y ont pas goûté et donc méprisent ce genre d'effusions et d'abandon, rêvant par ailleurs constamment rentrer un jour dans ce rayon de soleil à la fois divin et démoniaque. Lynch filme le coup de foudre silencieusement, comme une semi-douleur, un peu comme Boorman qui le traduisait par l'effacement d'un sourire, mais un côté malédiction relativement prononcé. Lynch montre l'implacabilité du coup de foudre partagé, son côté fantastique, incompréhensible hors de l'ordinaire, ce générateur de passion qui semble ne jamais vouloir se satisfaire même à la suite de longs ébats sexuels. Le coup de foudre se passe de mots. Il paraît partagé. L'est-il ?

Le deuxième ingrédient est l'étape suivante, lorsque l'homme subjugué à la suite de ce coup de foudre et de la relation qui en est née prononce son acte d'entrée en esclavage :
- I love you.
Dès lors, la femme change. D'une femme fragile et en détresse, les ailes de la femme manipulatrice, froide et vengeresse, calculatrice, sortent. Il est temps d'aller où on veut aller, d'aller plus loin dans ce combat à deux dans lequel la femme tient les rennes et expose l'homme qui aime et qui, par faiblesse, entreprend de satisfaire sa compagne. Pourquoi le fait-il alors que lui-même sait qu'il est piégé, que les choses vont trop loin, qu'elles ne vont pas dans le sens que lui aurait imaginé ? Pourquoi ? Pour la posséder elle. Pour l'avoir à lui, pour l'avoir enfermée chez lui comme une femme désincarnée à qui il ne permet pas d'avoir eu une vie avant, pour l'avoir entièrement elle et son passé, comme si cette déclaration d'amour était un pacte d'appartenance mutuelle, un pacte dans le sang qui, s'il est rompu, doit se terminer par la mort de l'un des deux ou des deux. Bien sûr la femme fatale prend la mesure des choses :
- You killed him.
Elle resitue sa personnalité dans les erreurs qu'il a faites, sous son contrôle, pour elle. Elle lui montre qu'elle est en mesure de lui faire faire ce qu'elle veut, elle lui montre que pendant l'acte sexuel aussi, elle le tient et n'abandonne pas son corps et son esprit, ne relâchant pas son étau.
- You won't have me, never.

Le dernier aspect est la vie quotidienne, pleine de petits riens récurrents et incompréhensibles, de silences, de présence, d'embarras et de mots qui ne viennent pas, de combats communs, comme si l'existence d'un couple se devait d'exister dans un combat contre quelqu'ennemi impalpable. La femme est dans ce monde de la vie quotidienne dominée par l'homme, dans cette prison que l'homme a monté autour de la femme fatale pour nier son existence autrement que pour son propre égoïsme.

current mood: Stoned
current music: Ravi Shankar - Raga Pancham Se Gara

(9 comments |comment on this)

11:34p - REAL
Ruines du passé et racines du futur
Avalanchies en sommes démoniaques
Vous ployez sous l'amas de claques

Rameaux rouges perlant des coeurs durs
Vos plis s'abîment en silences imbéciles
Qui mèlent au présent de vénéneux fils

Rongeurs des amas de passé vert pur
Savourez l'heure pourrissante quand enfin
L'abandon se trahit pour tout et rien

Rages des bleus ciels cernés de murs
Le fiel coule ici comme lave de sang
Sceptiques les démons nagent barbottant

current mood: thoughtful
current music: Herbie Hancock - Firewater

(2 comments |comment on this)

11:40p - Je vois la lumière !
En fait, ce que je prenais depuis longtemps pour des traits de caractère, pour un certain esprit rebelle, ne serait qu'en fait que stupidité, bêtise, habitudes bourgeoises, prétention, égoïsme et mauvaises manières ?

Oui, oui, ça me semble être voisin de ça. Comment ai-je pu me monter des baraques à ce point, alors que même les mots les plus simplets n'avaient pas d'écho dans ce crâne stupide. La nature ne nous réserve pas toujours des surprises étonnantes et, pis, elle nous attire parfois vers des êtres d'une ineptie incommensurable et d'ailleurs reconnue.

Je suis un peu baba.

current mood: baba

(comment on this)

Monday, May 13th, 2002
7:38a - Retour sur terre
Hé voilà, après ce long vikande, de retour au bureau.

Ma fille me manque, terriblement. En plus, ces derniers temps, sa mère tente de reprendre son emprise sur elle et sur la représentation qu'elle se fait de moi. Il semble falloir que je redevienne le croque-mitaines abhorré. Ce genre de trucs revient à intervalles réguliers. Jeudi matin, mon divorce est prononcé. Peut-être que l'échéance arrivant ne fait que raviver de mauvais souvenirs et des intentions malsaines auprès de mon ex.

J'ai passé deux jours avec des potes décole que je n'avais pas vu dans de telles conditions depuis un bon paquet d'années, voire depuis la sortie de l'école. Etrange comme les gens changent et ne recherchent pas les mêmes choses. Sinon, j'ai fait une bouffe chez moi avec des potes et leurs copines respectives vendredi et suis sorti samedi avec des gens que je ne connaissais pas tellement.

Voilà, un grand weekend de passé, un peu de fatigue en moins et un grand vide du côté du coeur. Il est temps que je revois Pauline. En théorie, je l'aurai trois jours la semaine prochaine en raison du grand week-end.

current mood: cold
current music: Immortal - One by One

(5 comments |comment on this)

8:07a

picture</a>

which DUNE character are you??




current mood: mad
current music: Immortal - In my kingdom cold

(2 comments |comment on this)

2:16p - AAAAAAARRRRRRGGGGGHHHHHHHHHH
[Error: Irreparable invalid markup ('<a [...] ">') in entry. Owner must fix manually. Raw contents below.]

J'ai reçu mes DVDs de <a href="http://www.cdiscount.fr"">cdiscount</a>.

Au menu pour ma fille :
- l'intégrale CAPITAINE FLAM en huit DVDs, oulalalalalalalalaaaaaaaaaa,
- 1001 pattes, le film de walt disney.

Pour wam :
- Dead Zone, un classique,
- Ultra-Vixens, hé ouais, Russ Meyer, j'en ai tellement entendu parler, je ne sais même pas ce que c'est, au moins je saurai,
- <font color="red" size="+2"><B>LE LIVE DE RAMMSTEIN EN DVD <B> !!!!!!!! OUAIS !!!!!!!!!!!!!!!!!!!</font>

(6 comments |comment on this)

3:08p
you and me
we're in this together now
none of them can stop us now
we will make it through somehow
you and me
if the world should break in two
until the very end of me
until the very end of you


current mood: excited
current music: NIN - We're in this together

(comment on this)

11:09p - Un vent étrange souffle sur la France
Ceux qui, il y a peu, abreuvaient le public adolescent avec un culte inconsidéré du rebelle qui crache dans la soupe, qui accepte les règles d'un jeu qu'il refuse par d'autres côtés, qui a ce côté ingrat, méchant gratuitement, un peu con parfois, ce sont ceux là même qui ont dans le Loft Story de jeudi dernier conspué le garçon sortant du loft en expliquant que, signant un contrat à la suite d'un casting très courru, il se devait de jouer le jeu ou de partir et non de rester en ne le jouant pas.

Quid du rebelle qui crache dans la soupe ? Quid de cette icône comportementale qui fut si souvent montrée en exemple ? Reléguée l'icône dans les soutes du passé ! Reléguée la demi-révolte profitant des règles établies sans en respecter les devoirs ! Monde étonnant : les ados regardant le loft ont pris une leçon de morale !

Quand on pense qu'il y a deux semaines, les gens criaient dans la rue pour défendre le "devoir civique" contre lequel un mois auparavant les mêmes masses contestataires crachaient leur venin, on peut se prendre à rire face à ce brusque retournement de situation. Sans jugement aucun, d'un jour à l'autre le devoir atroce d'hier devient la normalité et l'on semble accepter de tout contrat une certaine obligation.

2002 année de la morale ? Je me fend la poire !

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Saturday, May 11th, 2002
3:09p - Juste un coucou !
Ouais je passais en passant je passe et puis pouf je suis parti.

current mood: calm
current music: James Brown - Sex machine

(comment on this)


Friday, May 10th, 2002
1:59a - Me voilu revena !
Hé voilà, revenu de deux jours de débauche avec mes potes.

current mood: crazy
current music: Prodigy - Break and enter

(comment on this)

2:22a - Le dernier Prodigy sort en juin !
J'en ai écouté un extrait dans la caisse an arrivant. Pas mal.

current mood: enraged
current music: Prodigy - Voodoo people

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Tuesday, May 7th, 2002
10:24a
Bon allez, la vie continue.

current music: César Franck - Choral n°2 en si mineur

(2 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>
> top of page

Monday, May 6th, 2002
11:37a - Monday : day of the organization
Today is the day of shitty things, papers, administrative work, meetings, postings, phone calls, accounts. OK, once this stuff is over, I will breathe a bit.

And let all the things accumulate until a new shitty Monday morning where I will be bound to solve all problems.

(comment on this)

11:47a
J'ai le chic pour vivre des conversations qui se finissent en eau de boudin. Ca doit venir de moi. Dès que l'on commence à aborder des sujets intéressants ou des vrais problèmes, il n'y a plus personne. L'interlocuteur se braque (alors que souvent il n'est pas même en cause) ou s'évanouit, se dissout dans l'atmosphère du silence.

Putain ça devient chiant à force. J'ai pourtant pas mal fréquenté les forums et là aussi souvent, les choses se terminent en queue de poisson. On dirait qu'à un certain moment, le point de non retour est atteint pour une raison étrange. Manque de concentration ? Gavage ? Sentiment d'être persécuté ? Je ne sais pas.

Mais l'insatisfaction vient aussi de là. Parce que on a beau nous bourrer le mou avec la communication, elle va pas très loin la communication et l'habitude de communiquer.

J'ai eu de mauvaises habitudes dans mon passé. Mes parents ont toujours eu des débats passionnés sur tous les sujets sans être forcément d'accord. Ce n'est manifestement pas le cas de tout le monde. Combien il est difficile de trouver des gens avec qui débattre !

(4 comments |comment on this)

2:19p - Ultimate broute - proposition for an extension of the English language
I propose that the English language accept the intrusion of a French word, not really in the French dictionary but, well.

I propose that the term "broute" stands for "ultimate boredom". It can be pronounced as follows : "broot".

It can also be used as a verb : "ho, you're so brouting", "I am over-brouted, today". The verb "to broute" is a direct verb : "to broute somebody" and could be enriched with the use of "up" and "down", such as in "don't broute me up !", "she's brouting me down".

We can also turn this word into a name : "he's a fucking brouter !", "you astronomic brouter".

Well, so I think we could use the verb "to broute". Moreover, in real English, this verb could become with years "to broot".

Anyway, after this concrete proposition, I would like to say :

This very day is really one of the most brouting day ever !

(8 comments |comment on this)

3:37p - Given by zombiegirl
Eureka !

(comment on this)

11:10p - Le truc amusant de la journée
Je suis allé chez le coiffeur. Ce dernier était une coiffeuse ayant un trait de personnalité assez rare dans cette profession : la violence.

A chaque coup de peigne, mon cuir chevelu était ratissé comme on laboure un champ, à chaque coup de tondeuse, la donzelle semblait faire usage d'un rasoir pour entailler violemment quelqu'ennemi invisible. Elle attrapait mes cheveux à pleine mains et les tiraient comme si elle avait voulu me soumettre à la menace de ces ciseaux ravageurs. Parfois, de petits coups d'oeuil fusaient dans ma direction en semblant dire :
- Tu ne bouge pas, tu te tais, tu es un homme, tu la veux ta coupe oui ou non ?

Impressionné par le regard glacial et par la brutalité des gestes, je me pliai à ses volontés afin de ne pas risquer le dérapage impromptu d'un coup de ciseaux dans ma gorge.

Une fois la coupe terminée, la coiffeuse faillit détruire ma carte bleue en la poussant violemment dans le lecteur de cartes. Un peu de plus et j'étais fait. Quel énergie, quelle violence. Ses amants doivent passer un sale quart d'heure, pensai-je amusé.

Je repartis les cheveux courts et le crâne labouré, malmené mais content.

current music: Thelonious Monk - Darn that dream

(2 comments |comment on this)

11:27p - Je vais revoir mes potes demain
C'est la pemière fois depuis l'enterrement de Cyrille que je vais les revoir. C'est étrange mais dans le suicide de Cyrille, il y a un peu de nous qui est mort en même temps, et à la fois un tel dégoût pour la mort conne, si monstrueusement conne, que je crois qu'aucun d'entre nous ne se suicidera jamais, quelque soient les circonstances qui nous attendront par le futur.

Côté perso, un moment d'errance, les silences se font lourds de choses que je ne comprends pas. Je ne veux pas d'une relation silencieuse avec contentieux. Je suis un homme transparent, prêt à tout dire, ou presque tout, ce qui est déjà bien plus que la moyenne des gens. Je peux avoir un petit secret non ?

J'erre un peu, là, tout de suite.

current mood: calm
current music: Monk - Nice work if you can get it

(comment on this)

11:46p - Pauline, Novembre 2001, Cannes




Bon ok, elle était un peu dans le cirage et j'ai rien de mieux pour le moment, mais elle est pas belle ma fille ? Hein ?

(14 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >> 


Sunday, May 5th, 2002
5:54p - Savourer le temps
Aujourd'hui, je savoure le temps, la texture du temps, la saveur de la moindre parcelle de temps, les goûts distincts de chaque instant. Pauline est à mes côtés. Je suis bien. Le temps paraît large, long, se déroulant comme un ruisseau tranquille au gré des éclaircies, des averses et des moments de ciel bleu. A chaque minute, le vent compose un tableau différent dans les airs, tant de tableaux que je voudrais pouvoir capter dans mes yeux, comme des toiles persistantes et vivantes.

Tout paraît se dérouler comme dans un rêve, dans une tranquillité quasi absolue, dans laquelle j'ose faire des choses que je ne peux pas faire dans d'autres conditions. Pauline semble heureuse. Elle regarde Albator 78 que je lui ai acheté en dvd. Nous venons du parc pour enfants où nous avons joué et fait le parcours sportif après le vote. Je tente de la sensibiliser aux devoirs civiques, aux enjeux du vote. Cela lui paraît être un jeu de grands au protocole amusant. " A voté ", dit l'adjoint au maire.
- Pourquoi il dit " a voté ", papa ?
- Parce qu'il doit le dire comme ça. C'est la tradition.
Peut-être même est-ce la loi ? Je ne sais pas.

Les heures qui viennent vont être paisibles : le bain, la bouffe, l'histoire du soir et une soirée pour moi. Hier, j'ai fait le bilan de mes comptes et de mes papiers. Des choses peu intéressantes mais importantes quand même.

J'aime le vent et le soleil, sentir cette caresse sur ma peau, voir le monde onduler et dodeliner sous la caresse du vent. Depuis longtemps, je n'avais ressenti un genre de paix comme aujourd'hui. Je vis.

current mood: Conscient

(comment on this)

10:57p - Etrange humeur
La fin de la journée a été marquée par un grand moment de Pauline. Pendant le discours de Chirac, elle a décidé d'elle-même de répéter, morceau de phrase après morceau de phrase, avec un certain talent dans l'imitation de la phrase scandée. J'étais plié de rire.

Je suis redevenu un peu prise de tête ce soir, je ne sais pas pourquoi. La victoire débattue entre les deux camps, la couverture qui bouge, tout cela me gave un peu.

Ma fille dort comme un bébé alors que je sens l'insatisfaction remonter en moi. Insatisfaction de quoi ? Je le sais bien.

(3 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Saturday, May 4th, 2002
11:19a - Samedi matin tranquille
Pauline regarde les Cités d'Or en riant.
- Ils vont retrouver Pissaro ! vient-elle de dire.
Je cherche sur le net le plan nécessaire pour la mener à l'anniversaire de Joris cet après-midi. Mais ce n'est pas très facile, il n'y a pas d'adresse.
J'ai tenté de retrouver le nom de Joris sur le net avec l'inverse du numéro de téléphone de ses parents, mais le numéro est sur liste rouge. Pas d'adresse, pas de nom, numéros sur liste rouge, la paranoïa totale. Les gens du sud sont vraiment étranges parfois.

(4 comments |comment on this)

9:48p - A la recherche du bon sens
Dans tous les travaux à destination du public, il convient de positionner son travail par rapport à une certaine représentation du monde. De façon commune, la plupart des travaux théoriques menés dans les sciences (sciences humaines comprises) doit s'inscrire et s'inscrit dans une tradition logique se basant sur la formulation de la logique communément admise et terminée au XIXème siècle.

L'histoire montra souvent, à l'encontre d'un certain nombre de propagateurs de rumeurs fausses ou de mauvaises représentations de la réalité, deux types de réaction.

La première est une réaction formelle, visant à montrer que l'auteur refuse de se positionner dans une tradition logique et d'inscrire sa démarche au sein d'une démarche scientifique. Nous sommes alors dans le domaine du " n'importe quoi ". Un grand nombre d'auteurs ou de penseurs à la pensée fortement teintée de pensée politique s'illustrèrent au cours du XXème siècle et excellèrent dans le domaine en publiant de nombreux ouvrages rassemblant pêle-mêle de vagues idées philosophiques, souvent mal comprises, une doctrine politique très virulente et non conçue comme un système (à la différence des grands penseurs du XIXème) et de bonnes intentions très réactionnaires allant jusqu'à illustrer le contraire du propos qu'ils paraissaient vouloir défendre. Il est très étonnant de voir à quel point cette liberté inacceptable prise par rapport aux règles de la logique formelle pût n'être point attaquée de son temps, malgré l'aspect hétérogène et très faiblement sensé du raisonnement. A croire que le bon sens était en train de disparaître.

La seconde réaction est la réaction de la caste des gardiens du savoir qui s'illustra, de nombreuses fois depuis l'avènement des prémisses de la pensée scientifique, par des mises en garde et des railleries aux caractères, cette fois, tout à fait partiales, injustes et conservatrices. En effet, les personnes attaquées par les railleries de ce genre ayant respecté le protocole, leurs idées, aussi saugrenues soient-elles, ne pouvaient qu'être considérées comme des évolutions normales du modèle de pensée, même si ce dernier était un peu bousculé dans sa ronronnante stabilité.

Il serait donc temps de recommencer à plaider pour que le bon sens nous garde des dérives politiques de ces derniers temps, que nous daignions enfin regarder les faits tels qu'ils sont, en particulier les faits de notre histoire, et non pas tels que nous aimerions qu'ils fussent. Le constat politique - de saison - gagnerait aussi à être éclairé par le bon sens.

Du point de vue de la politique, le bon sens nous recommande d'éliminer de notre vision du monde des modèles politiques dictatoriaux, qu'ils fussent d'extrême droite ou d'extrême gauche, de parvenir à établir une carte de notre société par profil afin de cerner ce qu'est la démocratie actuelle, quantitativement, quels en sont les problèmes majeurs et quels sont les oubliés du système, de poursuivre une politique de centre gauche en prenant en compte que le monde du travail change dans le bon sens (excepté parfois l'Etat qui s'avère être un des plus mauvais employeurs de la place) sous la pression des partenaires sociaux fussent-ils syndicalistes ou patrons, de poursuivre en tant que moteur la construction européenne à laquelle nous participons depuis plus d'un demi-siècle, d'éliminer les menaces fantasmatiques de la mondialisation et de l'insécurité tout en gardant des principes éternels de vigilance et de conservation d'un certain nombre de spécificités qui font notre richesse. Non, nous ne sommes pas dans un système d'emploi ou de culture à l'américaine, même si cette dernière est chez nous aussi très influente. Non nous ne sommes pas à la traîne du point de vue mondial et nous savons former les meilleurs éléments dans toutes les disciplines.

Car, si la pensée ne relâche jamais sa vigilance, elle ne doit pas tomber dans une paranoïa induite par une fausse représentation du monde. Elle doit rester une force de création et de proposition, une force de défense des principes de la démocratie sociale à l'européenne, mais une force positive de liberté emprunte d'e deux armes absolues et incontestables quoiqu'un peu démodées : le bon sens et l'intelligence.

current music: Beethoven - Quatuor à cordes "Rasumovsky" en Ut majeur

(comment on this)

10:00p - L'hygiène de l'écriture
J'ai depuis trop longtemps négligé ce point comme d'autres. Je crois que je repars vers une nouvelle hygiène de l'écriture. Ecrire, c'est pratiquer l'écriture, écrire beaucoup de tout et de n'importe quoi, écrire des conneries et des choses intelligentes, peu importe, il faut garder le contact avec les mots de lave, leur saveur et leur chaleur, leur parfum et les sens qui s'échappent d'eux.

Ecrire est une religion pour pratiquants, pas pour croyants.

(4 comments |comment on this)

Friday, May 3rd, 2002
8:31a - Doctrine - English version
It is very strange to notice that people believe in nothing. First, they seem not to believe in themselves, would it be just for fugitive moments.

Yes, I do believe that I sing well when I am with the band, even though, once out, I am not so sure, and sometimes I am convinced of the contrary. Yes I believe I write interesting things even if I am sure I am in the contingent zone, the place where I am the only one to care about my writings.Yes, I believe my drawings are useful for a public only composed by my own eyes.Yes, I think my daily work is necessary, that I am not fighting against ghosts all day long, even if I see myself on the border of reality sometimes. Yes I believe I can be a real father even if life is preventing me to be such a man most of the time.

Yes I belive - in the present, inside the action time, without a conscience of believing, sincerely, living only the facts when they are occurring.

And then I un-build, I analyze, I crumble, I dissect, I explode, I brake, I open, I uncork, I observe the things inside the things and I make up my mind, a posteriori. Because I know, there is no life without believing.

Then, I think about those who do not believe anymore, who are judging and giving lessons, who are already dead, who are sure that "all is useless" , that "It is no use", that "everything is the same". There, I smile, knowing that, without them to be in a complete error, they are living in half a lie, a good mental place to justify their inaction with a thousand certitudes becoming pretexts. I, too, am living in a lie, a lie of the non linear time, a lie of the multiple personality. But I live into the lie in the present, without seeing it as a lie.

Later, I forget in the present to be able to live my future as pure present instants, to be able to believe, again.

current music: Nine Inch Nails - Just like you imagined

(comment on this)

9:14a - I knew it ! Je le savais ! Lo sabia !




Which Royalty Are You? Find out! By Nishi.


current music: Nine Inch Nails - The great below

(comment on this)

10:40a
I got a serious recurrent problem.

current music: Nine Inch Nails - The way out is through

(comment on this)

10:53a - Where is everybody ? - Reznor
did you happen to catch
or did it happen so fast
what you thought would always last
has passed you by
is everything speeding up
or am i slowing down
just spinning around
and i don't know why
all the pieces don't fit
thought i really didn't give a shit
i never wanted to be like you
but for all i aspire
i am really a liar
and i'm running out of things i can do

i'd like to stay
but every day
everything pushes me further away
if you could show
help me to know
how it's supposed to be
where did it go ?

pleading and
needing and
bleeding and
breeding and
feeding
exceeding
where is everybody?
trying and
lying
defying
denying
crying and
dying
where is everybody?

well okay, enough,
you've had your fun
but come on there has got to be someone
that hasn't yet become
so numb
and succumb
and
god damn i am so tired of pretending
of wishing i was ending
when all i'm really doing is trying to hide
and keep it inside
and fillit with lies
open my eyes?
Maybe i whish i could try

pleading and
needing and
bleeding and
breeding and
feeding
exceeding
where is everybody?
trying and
lying
defying
denying
crying and
dying
where is everybody?

(comment on this)

2:09p - Prière nocturne
Les constellations en route pour la vie folle
Tournent et se dissolvent afin que l'aube étiole
Leur panache absurdement spiralien et neigeux
Tatouant le ciel d'une pluie de petits yeux

Les astres jouent et s'amoncèlent
Dans l'azur du jour naissant
Dessinant tour à tour le piano le violoncelle
Des entrelacs percussifs au parfum cassant

O etoiles de la nuit vues de face
Vous êtes là aux moment clef de la vie
Faites que pour un instant le passé s'efface
Et le présent m'entoure des ailes de l'abri

O aventures des galaxies stellaires
Laisser vos adorateurs chanter les louanges
Que la mer reflète vos faces légendaires
Que vos esclaves béats s'inclinent au son des anges

Offrez-nous cinq secondes de calme éternel
De pure vie sans conscience des choses
De la plume qui sur nous doucement se pose
Dans un ralenti blanc plein de saveurs charnelles

Le jour est revenu et les constellations
Ont soudain disparu aux trompettes du jour
Au son crescendo de la lumière d'amour
La prière oubliée est devenue passion

(1 comment |comment on this)

3:52p
The new picture is uploaded. My right eye.

current mood: disappointed
current music: Cathedral - Templars Arise (The Return)

(4 comments |comment on this)

4:48p
Again a new pic. Gonna keep this one for a while.

current mood: blah
current music: Immortal - In my kingdom cold

(4 comments |comment on this)

10:38p - Connecting from home
I connect from home. It is late and I am tired a bit. Memories stay the same and some feelings are awfully persistent. The hell of all that. How can you be in that state for someone who do not deserve it at all, who is weak, badly oriented in his mind, rough, negative and sometimes so silly. Fuck all that.

(comment on this)

11:14p - Anecdote ultra-débile
Un mec que je ne nommerai pas et que j'appréciais jadis très moyennement, avait une blague récurrente (d'ailleurs je ne sais pas pourquoi elle me revient tout d'un coup) totalement décalée et super débile. Je suis mort de rire !

Un mec de ma promo s'appelait Gaufre. Un nom marrant mais sans plus et un mec sympa avec qui j'avais gardé des contacts pendant pas mal de temps. Je l'aimais bien, ce Christian, même si je n'ai plus de nouvelles depuis un bail. Toujours est-il qu'un jour, un prof de l'école, un espèce de nase de base, lui dit :
- Merveilleux Gaufre ! avec un sourire de gros débile profond, après que ce dernier eut réussi un calcul de structures du genre pas trivial.

Depuis, dès qu'un mec disait, dans un élan d'émerveillement : "Merveilleux !", mon pseudo pote en question ajoutait :
- Merveilleux Gaufre !

C'est trop marrant sans dec.

Peut-être est-ce à cause de la tronche du blaireau de prof, parce que de loin, je suis pas sûr que ce soit marrant. Mais sans dec, c'est ultra-hyper-poilant comme histoire !

current mood: Mort de rire
current music: Duke Ellington et Coleman Hawkins

(comment on this)


Thursday, May 2nd, 2002
8:29a - Two books bought in Paris last Monday
- Non-euclidian geometry,
- General theory of relativity.

Just to refresh things for the second. For the first I did a bit of Riemann geometry in the past but I would like to learn more about it. Moreover, it was one of the mathematical tool Einstein used for his theory about space.

(comment on this)

11:29a - Aube - Extrait des Illuminations - Arthur Rimbaud
J'ai embrassé l'aube d'été.

Rien ne bougeait encore au front des palais. L'eau était morte. Les camps d'ombre ne quittaient pas la route du bois. J'ai marché, réveillant les haleines vives et tièdes, et les pierreries regardèrent, et les ailes se levèrent sans bruit.

La première entreprise fut, dans le sentier déjà empli de frais et blêmes éclats, une fleur qui me dit son nom.

Je ris au wasserfall blond qui s'échevela à travers les sapins : à la cime argentée je reconnus la déesse.

Alors je levai un à un les voiles. Dans l'allée, en agitant les bras. Par la plaine, où je l'ai dénoncée au coq. A la grand'ville elle fuyait parmi les clochers et les dômes, et courant comme un mendiant sur les quais de marbre, je la chassais.

En haut de la route, près d'un bois de lauriers, je l'ai entourée avec ses voiles amassés, et j'ai senti un peu son immense corps. L'aube et l'enfant tombèrent au bas du bois.

Au réveil il était midi.

(comment on this)

11:56a - Feuer frei! - Rammstein
Getadelt wird wer Schmerzen kennt
vom Feuer das die Haut verbrennt
Ich werf ein Licht
in mein Gesicht
Ein heisser Schrei
Feuer frei!

Bäng bäng

Geadelt ist wer Schmerzen kennt
vom Feuer das in Lust verbrennt
ein Funkenstoss
in ihren Schoss
ein heisser Schrei
Feuer frei!

Bäng bäng
Feuer frei!

Gefährlich ist wer Schmerzen kennt
vom Feuer das den Geist verbrennt
bäng bäng
gefährlich das gebrannte Kind
mit Feuer das vom Leben trennt
ein heisser Schrei
bäng bäng
Feuer frei!

Dein Glück
ist nicht mein Glück
ist mein Unglück

Bäng bäng
Feuer frei!

(comment on this)

5:29p - Choose your life
Choose your life
At now
No escape
Yes go on

current mood: excited
current music: Rob Zombie - Dragula

(comment on this)

6:26p - Doctrine
Il est très étrange de remarquer comme les gens ne croient en rien. D'abord ils ne semblent pas croire à eux-même, ne serait-ce que pour de fugitifs instants.

Oui, je crois définitivement que je chante bien quand je suis avec le groupe, même si au dehors je n'en suis plus très sûr, voire même que je suis convaincu du contraire. Oui, je crois que j'écris des choses intéressantes même si je suis persuadé d'être dans la zone contingente, la zone où personne à part moi n'a quelque chose à faire de ce que j'écris. Oui je crois utiles les dessins que je fais pour un public qui ne se compose que de mes yeux. Oui, je crois que mon travail sert à quelque chose, que je ne me bats pas contre des moulins même quand je vois que j'atteinds les limites d'une certaine réalité. Oui, je crois pouvoir être père même si la vie m'en empèche la plupart du temps.

Oui, je crois - dans le présent, dans l'action, sans conscience de croire, en toute bonne foi, en vivant les faits quand ils se déroulent.

Et puis je déconstruit, j'analyse, j'émiette, je dissèque, j'éventre, je casse, je démonte, j'ouvre, je décortique, j'observe les choses qui sont dans les choses et je me fait une nouvelle idée, a posteriori. Parce que je sais qu'on ne peut pas vivre sans croire.

Je pense alors à ceux qui ne croient plus, qui jugent et donnent des leçons, qui sont morts quelque soit leur âge, qui sont sûr que "c'est inutile" , que "ça ne sert à rien", que "tout se vaut". Là, je souris, sachant que, sans qu'ils soient vraiment dans l'erreur, ils vivent dans un demi-mensonge, justifiant leur inaction de mille certitudes leur servant de prétextes. Moi, aussi, je vis dans un mensonge, un mensonge du temps fractionné, de la personalité multiple. Mais je vis le mensonge dans son présent, sans le voir en tant que mensonge.

Plus tard, j'oublie dans le présent pour pouvoir vivre mon futur comme des instants de pur présent, pour pouvoir croire, encore.

(5 comments |comment on this)

------------------------------------Avril 2002

Tuesday, April 30th, 2002
1:59p - Moi j'emmerde les étoiles !

Cher Olivier, votre horoscope du 30 Avril 2002

Les positions planétaires vous encouragent aujourd'hui à canaliser
votre énergie sur des sujets essentiels plutôt que de partir dans tous
les sens comme à l'accoutumée, Olivier. Recentrez votre activité sur un
dossier précis et utilisez votre dynamisme pour le mener rapidement à
son terme. Vous avez tendance à lancer des dizaines de filets en mer et
à oublier d'en relever les trois-quarts. La pêche serait peut-être plus
fructueuse si vous n'en lanciez que deux ou trois à la fois...


current mood: tired

(1 comment |comment on this)

2:34p - Trip to Paris
Less than 24 hours in Paris. With the Air France navette, you act as if you were taking the car. Rather strange to be here in less than two hours, from the center of Paris to the center of Sophia.

Those trips are too quick. Rue Soufflot à 8h00. Nice à 10h00.

(3 comments |comment on this)

6:13p - Sueurs froides
Dimanche prochain à 19h55, je crois que j'aurai des sueurs froides.

(comment on this)

6:20p
Le quotidien engendre
L'amour déçu
Le parfait gendre
Se l'fout au cul

Va et contemple
Les avatars
Les gens du temple
Fardés de lard

Ils embaument
La vanité
Place de la Baume
Hiver été

Ah les subtiles
Atrocités
Qui vous mutilent
D'un air vicié

Je ris quand passent les
Rugissantes foules
Qui crient et refoulent
Les démons laids

Ce soir pleure
Sur solitude
Les idées meurent
Sable interlude

(comment on this)

6:21p
Les miracles jamais ne se produisent
Combien de fois
Avions-nous la chance de donner
Le miracle aux autres ?

Et vains
Nous ne donnons rien
Nous passons notre chemin
De peur de nous lier au présent

(comment on this)

6:24p - Il est tard sur la place
Un cristal du passé
Blues passager
La musique enfin
Arrive à ses fins
Ecriture invisible
Foule de voitures
Parfum indicible
Complicité dure

Je rêve encore
Pourtant je n'y crois plus
Au fond de moi, la musique coule
Mes lignes noires sombrent dans les visages
Je confonds tout

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Friday, April 26th, 2002
9:45a - Vouais vouais

Cher Olivier, votre horoscope du 26 Avril 2002

Raisonner c'est bien, Olivier. Vous êtes en quelque sorte un
spécialiste en la matière. Où que vous soyez, il est probable qu'on vous
ait identifié comme un maître en matière de concepts. Cependant, la
subjectivité n'est pas un grave pêché. Si vous mettez un peu de votre
sensibilité dans vos réflexions diverses, vous constaterez aujourd'hui à
quel point les autres accueillent plus facilement vos idées.


Vouais vouais, ça me rappelle un mail récent que j'ai reçu. C'est pénible quand la même chose vient de tous les côtés à la foué !

(comment on this)

11:07a - Le regard des femmes
Le regard des femmes est un indicateur précieux de ce qu'elles pensent, plus que le regard de la plupart des hommes. La plupart d'entre elles parlent beaucoup avec le regard, d'une manière détaillée, complexe et fine, allant parfois jusqu'à exprimer des choses qu'elles auraient du mal à exprimer avec des mots.

Souvent, j'ai cru être dans le vrai en interprétant le regard des femmes qui m'entouraient afin d'en savoir un peu plus et de sortir de mots pouvant être superficiels. J'ai aussi beaucoup observé le regard des femmes de l'extérieur, le regard qu'elles portaient sur les amants ou les amis.

Je me suis gravement trompé une seule fois.

Et j'ai mis deux ans à m'en remettre.

(4 comments |comment on this)

Thursday, April 25th, 2002
7:30a - At work early
Il est des jours comme ça où on arrive plutôt pas trop tard au taf.

current mood: tired
current music: John Coltrane - Lush Life

(comment on this)

8:07a - Les enfants perdus de la classes ouvrière, vus par Sergueï dans Le Monde du 25 avril 2002

(2 comments |comment on this)

10:14p - Une journée très tranquille
Bon, ok, j'ai eu un bon bonus. Et je dois dire que quand même, ça va me permettre de payer mon avocat et mes impôts.

Ce soir j'ai ma fille. Elle était très fatiguée et a dormi dans la voiture. Elle a eu un peu plus de mal à dormir que d'habitude le soir, évidemment. Tout s'est très bien passé et on a bien rit tous les deux. Quand je pense aux peurs qu'elle me donnait il y a plusieurs mois, je n'y crois pas. Quelque chose a changé. Quelque chose s'est terminé. Une page s'est tournée.

J'ai rappatrié la version de sauvegarde de mon site. Il faut que je l'adapte à une carte 800*600 comme celle avec laquelle je travaille en ce moment. Il faut que je commence aussi à l'enrichir.

Il faudrait que je réorganise tout le site. En fait, je ne me reconnais pas dans beaucoup de parties. Je ne sais pas comment faire. Il faut du temps et là je parle pour ne rien dire.

(comment on this)



Wednesday, April 24th, 2002
1:37a - Une bonne journée de ouf
Par le menu :
- en entrée, lever relativement tôt et vaisselle de bon matin (hé oui parfois c'est nécessaire),
- boulot dont une conference call avec Amsterdam (initialement un quart d'heure de programmé et en fait, elle dura pas loin de une heure et demi),
- bouffe à midi avec des potes, discussion politique (c'est assez à la mode en ce moment),
- boulot dans l'après-midi avec une productivité proche de 40% seulement,
- entretien avec mon directeur sur la nouvelle organisation (combien de fois dans ma vie ai-ju pu ergotter sur ce genre de conneries !),
- mon bonus et ma participation me sont annoncés officiellement (pas mal comme prime, j'aimerais bien avoir ça tous les jours),
- je signe les papiers définitifs du divorce chez mon avocat (dur, dur, j'ai l'impression qu'on me parle d'une vie très lointaine),
- je file chez moi, me change et grignotte debout en écoutant les dernières nouvelles à la radio,
- Paul me téléphone pour venir me chercher : nous répétons ce soir au grand complet ; en arrivant ua studio, j'ai ma fille au fil, elle écourte la conversation, Seb est revenu de Suisse et la répète est très cool ; nous sommes tous avides de répéter ; ma voix est potable au début pas mal au milieu et limite à la fin (manque d'endurance, mais à peu près juste, pas de problème de souffle, ni de hauteur),
- nous nous retrouvons au bar Le Rubens de Nice où nous dicutons musique, politique, concerts, moto, musique, politique, Seb part et ne reviendra qu'en Juin, Xav a un plan pour un autre batteur, Davy paye la tournée en raison de la naissance de sa fille,
- je rentre avec Paul, nous causons politique again (ça commence d'ailleurs à me gaver, j'ai une sérieuse tendance à m'auto-gaver en fait), il me laisse, je rentre, je démonte le pécé pour mettre les barettes de ram et ça ne marche pas, je prends les refs de la carte son et télécharge le pilote,
- voilà c'est maintenant, il reste 14min 50 de download envisagé.

Ma fille me manque, énormément. Je l'ai jeudi soir. C'est assez dur, j'ai l'impression d'être perdu sans elle, d'errer d'une certaine façon. Je crois que je ne pardonnerais jamais à mon ex de ne pas m'avoir permis de garder ma fille à 50% du temps. Je lui ai dit récemment. Les choses sont ainsi.

Moi qui commençait à manquer de motivation (et presque d'argent sur mon compte, c'est assez nouveau comme phénomène pour moi), la prime annoncée me fera du bien et me permettra de payer mon avocat et mes impôts. C'est nul de s'appuyer là dessus mais bon, l'argent est parfois nécessaire pour vivre.

J'aime véritablement chanter et en fait plein de truc différents : métal bien sûr mais aussi jazz, rock, blues, variété dans certains cas, opéra dans d'autres, country, etc. J'ai l'impression que mes ailes s'ouvrent de plus en plus, j'ai l'impression de vivre chaque journée à fond, dans les moindres recoins... sans ma fille. C'est vrai que l'absence de Pauline est d'une profonde injustice pour moi. Je préfère ne plus y penser et espère secrètement en l'avenir.

Voilà les news, il est tard. Le driver est téléchargé à 77% et demain j'ai encore une sacrée journée qui s'annonce...

J'ai pensé à reprendre mon roman inachevé entamé il y a des années. Ce roman partait d'une bonne idée et était très proche de moi, très naturel à écrire pour moi qui ne suis pas du tout enclin à écrire du roman, mais plutôt des nouvelles. Etrange. Je l'ai abandonné en raison des circonstances. Je crois qu'il est temps désormais de rouvrir ce vieux manuscrit et de le terminer. C'est drôle mais j'ai l'impression de connaître tout ce que j'ai écrit comme si je l'avais écrit hier au soir. Je vais commencer par le taper puis le continuer électroniquement. J'en ai de plus en plus besoin.

Sinon pas de news sur le front de l'update de mon site web, je verrai peut-être cela un de ces quatre. J'ai pas mal de choses à faire en ce moment.

(comment on this)

10:41a - Pas de débat ! Voilà encore une décision de merde !
"Cessons de considérer que Jean-Marie le Pen est un vrai candidat", disait ce matin un dignitaire du RPR à la radio.

Pardon ? Mais oh, les gars, LE PEN EST AU DEUXIEME TOUR !!!! Réagissez, c'est un vrai candidat, c'est la réalité, que vous le vouliez ou non ! La France est appelée à voter au deuxième tour de l'élection présidentielle et il est là, c'est un fait et vous pouvez manifester autant que vous vous voudrez, vous rejouer la bonne vieille méthode Koué du type, "ce n'est pas possible", il est là et il a fait 17% de votants au premier tour !

Mais on croit rêver ! Qui va un jour débattre de ses arguments de nase ? Qui va un jour avoir les couilles de percer l'abcès, de faire de l'éducation des Français en leur expliquant, sans les prendre pour des cons, sans l'arrogance communément de mise dans la classe politique, que les arguments de Le Pen sont ineptes, que ce mec là ne peut rien changer, que ses projets sont débiles à tendance xénophobe ? Il faut le battre sur le terrain politique et cesser de faire les chochottes. Il faut se retrousser les manches et en finir une bonne fois. C'est cette non communication, cette diabolisation qui l'a fait monter depuis 15 ans. Cessons-là.

Même un président qui se présente pour la dernière fois de sa carrière, qui est donné largement vainqueur (et on peut espérer que ce sera vrai), ne va pas au charbon pour désamorcer ce qui reste des bombes mittérandiennes !!! C'est scandaleux ! On le paye pour ça, pour aller se battre, pour défendre la démocratie, pas pour aller se planquer au premier accroc !

Alors quoi ? Quelle est la stratègie ? Elle est simple, à gauche comme à droite : on laisse pourrir. Chirac est donné grand gagnant au deuxième tour alors on laisse pourrir. On sait que Le Pen ne se représentera pas dans 5 ans alors on laisse pourrir. On laisse moisir encore et encore, on ne prend pas de décision courageause, pas de décision tout court, on est dans l'attentisme. Et quoi ? Dans 5 ans, on remet ça ? De 17%, le FN sera à 19 ? C'est ça le deal ? C'est de repousser le problème ? C'est de risquer de voir des élus FN au parlement ? C'est ça le courage de nos politiques ? 75% des Français voulaient ce débat ! Les français voulaient crever l'abcès ! Tout le monde est floué, nous sommes pris pour des cons, tous, obligés à voter Chirac, un des grands pourris de notre société qui de surcroît ne fait aucun effort pour se battre, pour défendre la République, lui qui nous a si souvent pris le choux sur ce thème !

"Votez escroc pas facho", voilà le slogan de la rue. C'est lamentable ! Pas étonnant que nous soyons la risée du monde ! Au moins, on aurait pu croire que la démission systématique de la classe politique aurait un terme avec les récents événements ! Même pas, ils se complaisent dans leur petitesse. Ils persistent à prendre les électeurs pour des cons, à voir l'opinion publique dans les sondages ou dans les manifs de la rue, alors qu'elle est dans les urnes.

Honte sur nos politiques ! Qu'ils ne viennent pas pleurer si dans la décénie qui vient, les fascistes viennent au pouvoir ! Ils ne pourront s'en prendre qu'à eux !

(comment on this)

10:58a
Bon je sais, je m'énerve pour rien.

(2 comments |comment on this)

Monday, April 22nd, 2002
12:00a - Drôle de soirée
Ma fille dort à point fermés. Ses traits détendus sont un hymne à la jeunesse et à la beauté, à l'innocence. Une innocence qu'il est bon d'avoir et de garder un peu lorsque nous sommes jeunes.

Ce soir, la France a votée pour le premier tour des élections présidentielles. Le second tour verra s'opposer la droite traditionnelle à la droite extrême. Pour la première fois dans l'histoire de la Vème république, la France subit une dérive extrémiste qui, conséquemment à un éclatement du nombre de candidats, voit le favori de la gauche éliminé pour le deuxième tour. C'est très dur. Non que l'homme fût un meneur, un politicien charismatique. Mais la sanction tombe comme un couperet, mélange de désespoir électoral et d'incompétence ou de mépris de la part des politiques.

Je suis dans un état de consternation perplexe, me souvenant de l'Italie voisine contre laquelle les foudres des intellectuels de gauche bon teint ne manquaient pas de se déchaîner lors du passage de Berlusconi. Il y a donc bien un monde entre les politiques et les Français. Il y avait un monde d'incompréhension. Après des années de menaces, le message devrait cette fois passer.

Il y a des soirs où j'aimerais être un enfant, me coucher sous ma couette en craignant le noir, regarder le rayon de lumière de ma porte entrouverte en écoutant les bruits de la télévision regardés par mes parents, me disant qu'étranger aux éclats de voix, ces derniers me protégeaient en ne m'exposant pas à leurs problèmes. Si seulement, un jour, ma fille pouvait dire cela de moi.

Les chiffres tombent peu à peu apportant leur lot de réalité. Cette réalité est très étrange. A une époque hyper-technologique, dans laquelle les campagnes sont pilotées par les sondages, la réalité a une fois de plus dépassé la simulation, dépassé la technologie, dépassé le fantasme. La réalité a un parfum un peu rude, âcre, amer. Elle pique les yeux et la cervelle de ces milles flêches récurrentes, de cette persistance qui assaille comme des banderilles plus dure à chaque coup. On a beau bouger, penser et faire des choses. La réalité est là, dans toute son intensité, sa monstruosité. J'ai eu, ces derniers temps, beaucoup le loisir de ressentir le baiser vicié de cette réalité, de voir ses manigances et son obstination à n'être pas ce qu'on aimerait qu'elle fût. Je suis là, seul, face à cette réalité polymorphe, indiscernable, décidée par des phénomènes si complexes que nous ne pouvons les apprécier - ou que nous ne croyons les apprécier - qu'au moyen de grands mots vides de sens, de concepts creux derrière lesquels des générations avant nous plaçaient de grandes idées spirituelles, sachant qu'ils ne pouvaient pas prévoir la réalité. Cette réalité au goût si individuellement inacceptable, à la pression si irrésistible, insulte à une vision qu'on aimerait partagée, qu'on aimerait réalité.

Je suis un peu assommé, un peu cynique, en me disant qu'après beaucoup de mépris, beaucoup de fantasme, beaucoup de confusion intellectuelle, d'incompétence, de logique inversée, la réalité rattrape les rêveurs et les faiseurs de belles phrases. Pourvu qu'on en reste là, pourvu que le coup de semonce fasse son effet, pourvu que le recadrage arrive, pourvu que l'intolérance de l'intelligentsia face à des arguments ou des idées qu'ils ne cautionnent pas sans que ces dernièrent soient extrêmistes cesse, pourvu que la mise à mort des êtres différents au profit du mainstream d'Etat cesse, pourvu que les logiques de négation et de dégoût des débats entretenues depuis des décénnies cessent, pourvu que l'on retrouve le goût du débat politique, du débat des arguments des autres, le goût de l'engagement et de l'écoute, de la représentativité... On peut toujours rêver. Un joli début de XXIème siècle : trois candidats d'extrême gauche et deux d'extrême droite, cela n'inquiète personne. Parce que dans chaque camp, l'extrémisme veille, prêt à tout pour imposer des idées pouvant impliquer la destruction.

Jospin va démissionner de la vie politique ! Il est vraiment trop fort, ce Jospin. Il le prend pour lui alors qu'il aurait dû le prendre pour son parti, pour ses idées et non pas pour sa personne. Dans l'industrie, ce genre de distinguo est le lieu commun du manager qui apprend à assumer les conneries des autres, à se faire virer parce que sa gueule ne revient pas, à changer son fusil d'épaule à mesure qu'il change de compagnie. C'est la certitude affichée par Jospin, sa prétention personnelle et son manque de professionalisme dans le fait d'engager sa personne au lieu d'engager sa politique. Sa personne n'est atteinte que dans son orgueil, son immense orgueil, affiché de surcroît devant toutes et tous ! Ce technocrate a-t-il déjà vécu dans le vrai monde ? Seul son départ aura eu quelque chose d'héroïque, encore que d'un autre siècle peut-être.

Mais qui posera les bonnes questions ? Quelles compétences pour diriger un pays ? Quelles compétences pour diriger une grande entreprise ? Quelles directions politiques pour l'avenir ? Quand et comment condamner ? Faut-il appliquer la loi ? Bon allez, je commence à être fatigué et tout ce que j'entends sur la téloche me prends la tête.

Il est bientôt minuit. Les directions vont encore une fois dans la mauvaise direction : on attaque les votants (ceux qui se sont déplacés), on attaque la démocratie, on fait des démonstrations de force dans la rue pour attaquer un résultat de vote, on attaque et on attaque avec des arguments de nases, sans dicuter la daube là où elle se trouve : "fasciste", "nazi", voilà les arguments ! Hé bien, ça fait plus de vingt ans que les intellos nous sortent ça à tout bout de champ et on ne peut pas dire que la stratégie ait fait ses preuves.

(2 comments |comment on this)

11:19a - Jour de folie en France
Ce lundi est véritablement un jour de folie en France.

La gauche est pulvérisée, décapitée en son sommet par la démission de son chef de file, le parti communiste est totalement détruit et les extrêmes gauches font revivre des idées staliniennes bien connues et complètement ridicules.

La droite traditionnelle est affaiblie, obligée de se retrancher derrière le symbole de la corruption, des affaires et de la nullité politique (essais nucléaires la veille de l'anniversaire d'Hiroshima, dissolution de l'assemblée, etc.).

L'extrême droite progresse elle de manière naturelle, continue, d'élection en élection avec une hausse constante de deux ou trois points à chaque fois. La totalité des votes atteint les 20% ce qui est assez effrayant, non parce qu'il y a 20% de "fascistes" en France (ce sont souvent ceux qui votaient communiste qui votent FN maintenant), mais parce que des problèmes graves sont depuis 15 ans oubliés des débats français.

Alors, quand notre pays se rendra-t-il compte qu'il faut lutter avec des arguments politiques contre les extrémismes (de gauche comme de droite) ? Quand décidera-t-on d'abandonner cette méthode inepte et grotesque qui vise à taxer de "fasciste" et de "nazi" au premier abord un parti qui fait 20% des voix sans discuter le moindre argument, sans entamer un débat politique, sans démonter l'absurdité de certaines doctrines et l'impossibilité de certaines mesures. Il faut entamer un débat politique, faire revivre la politique et non aller dans la rue scander les slogans qui ont fait la gloire de l'extrême droite durant près de 20 ans ! Ca ne marche pas, ce genre de choses, traîter de FN de "fasciste" ne sert à rien et au contraire dé-sert à long terme.

Comment ne pas s'en apercevoir ? Comment la classe politique peut-elle rester aussi aveugle, aussi imbue de sa personne, aussi distance et méprisante ? Et les jeunes manifestant contre l'expression qui est le symbole de la démocratie, alors qu'eux-mêmes n'ont pas voté ! Quelle ironie ! De qui se moque-t-on ?

Une certaine frange de personne a pris l'habitude dans ce pays de donner des leçons sans voir la réflexion suffisante ou la légitimité pour les donner. Alors, on donne des leçons, ouais trop cool, on brille en tentant de bloquer les extrémismes en Italie ou en Autriche ! Hé bien voilà. Les donneurs de leçons sont bien calmés, Encore qu'il n'est pas sûr que tous aient compris la leçon ! S'ils sont à l'image de ceux que nous avons vu hier à la télévision, c'est "et pourtant, nous sommes les meilleurs, je ne comprends pas, nous sommes des incompris".

Quels sont les enseignements à tirer de tout cela ? La démocratie se fait dans les urnes et non dans la rue. Nous sommes dans un système démocratique qui est un système de gouvernement par la majorité ! Les gars, relisez la constitution.

Et pourtant, que va-t-il se passer ? On fait les paris ? Le monde politique standard va diaboliser Le Pen, encore et encore, le traîter de "fasciste", de "nazi", manifester dans la rue (avec violences, c'est vrai après tout la cause étant "juste", on a le droite de faire n'importe quoi !), ne pas discuter ses arguments, établir un "front de résistance", un "pacte républicain" et j'en passe, mais surtout jamais au grand jamais, se remettre en question ! Non, ce serait trop simple, que ce soit la gauche ou la droite. Enfin, j'espère me tromper. Car les mêmes méthodes impliqueront les mêmes conséquences. Et là, la couverture médiatique est impressionnante !

Quand je pense que les législatives suivent !

current mood: angry

(comment on this)

10:21p - La France et son image
La France donneuse de leçons et prise à son propre jeu ? Voilà l'image de la France à l'étranger. J'enrageais quand quelques personnalités du monde politique tentaient de donner des leçons à l'Autriche ou à l'Italie. Je ris jaune à présent de l'image ternie de ce pays que j'aime. Parce que sans déconner, prétentieux, certains gouvernants récents l'ont été, et pas qu'un peu. Avant de donner des leçons, on balaye devant sa porte. C'est si bête que des choses si ineptes soient encore à expliquer à des gens qui devraient être des professionnels.

(4 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Sunday, April 21st, 2002
5:36p - Bon ben voilu voilu
Je suis aujourd'hui avec ma fille et tout se passe très bien. J'aimerais que tout soit aussi simple que la vie avec elle.

Hier j'ai un peu rangé la baraque étant donné qu'il me restait quelques cartons. Je manque de rangements pour certains trucs. d'autre part, il faut que je bazarde des choses à la cave. Mais là, j'ai un peu la flemme.

Mon modem donne des signes de faiblesse. Un coup il marche, et un coup, il ne marche pas. J'ai du mal à comprendre. J'ai tout démonté plusisuers fois qmais je crois que la daube est dans la RJ45.

J'ai un peu écrit ce week-end et pas mal dessiné à l'encre. Je suis dans un autre monde quand je dessine, une autre personne, à la fois pure réception et pure expression. Je me mets à douter de ma vision de l'art parfois, un peu trop intellectuelle. J'y reviendrai un de ces quatre si j'ai plus de temps.

Le temps s'est levé aujourd'hui. Il faut que Pauline se couche tôt. Elle a dormi environ 12 heures par jour ces deux jours et elle semble toujours fatiguée. Etrange. Je ne chercherai pas à commenter cet état de fait.

Je pense beaucoup ces temps et je compte bien reprendre la plume plus sérieusement.un de ces quatre. Je suis de plus en déçu par le travail et les errances desquelles nous faisons tous les frais. Le soleil me montre que ma vie est ailleurs.

J'ai visité hier une brocante à Antibes où j'ai trouvé de très étranges ciseaux à bois. Très biens mais très chers : presque 30 euros pièce ! Tout comme les livres. L'un des vendeurs avaient de belles choses sur son étal mais à des prix prohibitifs. Peu importe.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Friday, April 19th, 2002
1:06p - Survey
Taken from Spiderene.

1. Had sex?
Yes.

2. Had oral sex?
Yes.

3. Had anal sex?
Yes.

4. Used more than 3 positions in one session?
Yes, fortunately.

5. Devoted a whole day to sex?
Yes. It's hard the sixth time.

6. Had noise complaints from neighbors during a sex session?
Yes.

7. Received open praise for sexual technique?
Yes.

8. Written an erotic story?
Yes.

9. Fallen or lost balance during sex?
Yes, definitely.

10. Brought partner to climax using only hands?
Yes.

11. Brought partner to climax using only mouth?
Yes.

12. Had sex while totally dressed?
Yes.

13. Had sex while standing up?
Yes.

14. Erotically licked feet or sucked toes?
Yes.

15. Had sex during the "monthly visit" of your partner?
Yes.

16. Used whipped cream/soft chocolate erotically?
Yes.

17. Used ice erotically?
Sometimes in Summer.

18. Used hot melted wax erotically?
No.

19. Shaved your pubic hair?
No.

20. Used a sex toy?
Yes.

21. Used a vibrator?
No.

24. Obtained money or a favor for sex?
No.

25. Paid or granted a favor for sex?
No.

26. Given sex in sympathy?
Difficult question. No.

27. Had sex with a virgin?
No.

28. Ever cheated on someone?
No.

29. Had sex with someone 10 years older/younger than you?
No.

30. Had sex with your landlord?
No.

31. Had sex with a teacher?
No.

32. Had sex with a boss?
No.

33. Had sex with a relative?
No.

34. Had sex with two members of the same family?
No.

35. Had sex with twins?
No.

36. Had homosexual sex?
No.

37. Had sex with a pet?
No.

38. Had sex with a farm animal?
Not at all.

39. Had sex with someone the same day that you met them?
No.

40. Had sex with someone whose name you didn't know?
No.

41. Had sex with someone you never spoke to/spoke different languages?
No.

42. Had more than 10 sexual partners?
No.

43. Had more than 100 sexual partners?
No.

44. Had two separate sexual partners within 24 hours?
No.

45. Had a menage-a-trois?
No, I do not like to share.

46. Had group sex (more than 3)?
No.

47. Participated in a swap/swinging club?
No.

48. Had two regular partners at the same time?
No.

49. Had sex in a public place?
Yes.

50. If so, where?
In a cinema.

51. Had sex outdoors in broad daylight?
Yes.

52. Had sex on the roof of a building?
No, strange question.

53. Had sex in a stationary car?
Yes.

54. Had sex in a moving car?
No, I do not know a good driver.

55. Are you a member of the mile high club?
No.

56. Had sex outdoors at night?
Yes.

57. Had two sexual partners at the same time unaware of each other?
No.

59. Had sex in the host's bedroom while a day guest (party/social visit)?
Yes, sorry, P.-Y.

60. Had sex in the host's bedroom while an overnight guest?
No.

61. Had sex in a public room while an overnight guest (kitchen, etc.)?
Yes..

62. Had sex at your office or other work area?
No, I do not like to melt work and sex.

63. Met partner during work hours to have sex?
No.

64. Had sex in a public restroom?
No, this kind of place is not really exciting for me.

65. Had sex on public transportation (bus, train, taxi, etc.)?
Yes.

66. Had sex in a dark theater?
No, a cinema.

67. Had sex in the water (ocean, lake, pool, hot tub)?
Yes, strange effect. Some positions are not possible.

68. Had sex in an elevator?
No, the trip is too quick.

69. Had sex in a cemetery?
No, strange idea.

70. Had sex in a store dressing room?
No.

71. Used alcohol to lower resistance to sexual advances?
No.

72. Allowed yourself to be felt up by a stranger?
No.

73. Looked at a nude magazine?
Yes.

74. Looked at an explicit magazine (actual sex acts)?
Yes.

75. Seen a live stripper?
Yes.

76. Seen a live sex show?
No.

77. Watched someone having sex without their knowledge?
No.

78. Showered with a partner?
Yes, fortunately. It is a great pleasure of life.

79. Flashed someone?
Yes.

80. Streaked with a group of six or more?
No.

81. Stripped for someone?
Yes.

82. Stripped for a group of 3 or more?
No.

83. Participated at a nude beach or nudist camp?
No.

84. Been the only nude person in a group of 3 or more?
No.

85. Played strip poker (or a similar game involving nudity)?
Yes.

86. Showered while someone watched?
Yes, someone is vague.

87. Masturbated?
Yes.

88. Masturbated while someone watched?
No.

89. Masturbated for a group of three or more people?
No.

90. Masturbated covertly in public?
No.

91. Had sex while you knew someone was watching?
Yes.

92. Been walked in on while having sex?
No.

93. Walked in on someone having sex?
No.

94. Had phone sex?
No, this is not an exciting game.

95. Watched a porno film with a sexual partner?
Yes.

96. Been the photographer for a nude photo?
Yes.

97. Been photographed nude?
Yes.

98. Been photographed having sex?
No.

99. Been videotaped having sex?
No.

100. Watched a regular sexual partner having sex with someone else?
No.

101. Role-played a sexual situation?
Yes.

102. Taken part in transvestitism?
Yes.

103. Used a blindfold during sex?
Yes.

104. Used handcuffs during sex?
Yes.

105. Inflicted pain during sex (sadism)?
Yes, light pain at good moments.

106. Received pain during sex (masochism)?
No.

107. Nipple clips?
Not all all.

108. Used sex dice?
No.

109. Used whip, chains, cat-o-nine tails, etc. during sex?
No.

110. Received an electric shock during sex?
Oh no !

111. Drawn blood (scratched, bit) during sex?
Yes.

112. Used auto-erotic strangulations?
No.

113. Pierced your genitals or nipples?
Absolutely not.

114. Continued sex until raw or bleeding?
It depends on the level of bleeding. For light one, yes.

current music: Morbid Angel - Secured Limitations

(6 comments |comment on this)

4:43p - Oh dear Miléandre, come and lay down on my LiveJournal !



Wednesday, April 17th, 2002
8:16a
Beaucoup de boulot encore aujourd'hui. Et dire que je vais devoir improviser sur ces présentations. La première fois que ça tourne, c'est toujours marrant.

(6 comments |comment on this)



Tuesday, April 16th, 2002
12:01p - A lot of work today
Ben vouais, une journée de présentation à écrire en deux jours.... dur.

(2 comments |comment on this)

9:35p
J'ai un pc home !!!!! Une antiquité mais cela vaut le coup quand même !

(9 comments |comment on this)

9:41p
RAAAAAAAAHHHHHHHHHHHH

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Monday, April 15th, 2002
8:13a - Das Ring experiment - bis repetitas
Ten years ago, I was in the magnificient library of the School of Mines in Paris with a set of four videotapes, one for each opera from the Wagner Ring. Cutting each opera into pieces, I watched the tetralogy in several weeks. It was really a marvellous experiment, alone with a headphone watching this little television with the complete legend directed by Patrice Chéreau for the scene and Pierre Boulez for the music.

Yesterday, after having bought Das Reingold, the prelude of the tetralogy, I bzegan to watch the two first scenes. Again the character of Loge is impressive. He is some kind of unclear people, manipulating the Gods themselves and attaching them to their duties.

Once more the experiment is good for the brain and the impressive majesty of the works of Wagner is enriching me.

current music: Arvo Pärt - Tabula rasa

(comment on this)

8:31a - Un week-end bien chargé
Deux points importants, ce week-end.

Je mangeais dans un restau avec des potes et une amie m'a mis au défi de chanter avec les groupe qui se produisait en acoustique. Défi relevé, et hop ! Deux chansons au menu (super sympas les gars de m'avoir laissé chanter) "About A Girl" de Nirvana et "The Man Who Sold The World" de Bowie. Super cool. Chanter dans notre groupe me manque vraiment.

Hier, j'ai découvert une artiste majeure. Nikki de Saint-Phalle. Si je suis peu sensible à l'époque des tirs et assez peu à la période collages purs (dans la vague du nouveau réalisme niçois), je suis en revanche assez sensible à ses toiles du début, sombres paysages fantastiques dans lequels j'ai pu constater un souci du soleil, du ciel noir et de la rondeur des formes. Certaines compositions à partir de collages sont étonnantes, mais surtout lorsqu'elles sont "composées". En effet, certaines des oeuvres de cette période offrent une idée d'aléatoire qui ne me plaît que très moyennement. En revanche d'autres sont tout bonnement stupéfiantes (Coeur de vieille bigotte, par exemple). Pour ce qui est de la dernière phase, celle des sculptures qui ornent la Promenade des anglais en ce moment, les études sont absolument fabuleuses de stylisation et la réalisation, à partir des matériaux les plus divers (miroir, verre, galets) mais dans un respect de la cohérence des zones, est assez hallucinante. A retenir un dragon positif et négatif, pièce fantastique comme je révai d'en voir un jour. Un grand coup de chapeau aux monstres de Nikki qui rendent le collage d'objets de recyclages divers (mais choisis avec circonspection) toujours affreusement effrayants (ne pas emmener les enfants). Une artiste majeure du nouveau réalisme encore que cette technique n'ai été pour elle, manifestement, qu'un moment passager vers d'autres cieux plus libres. Si l'oeuvre du départ était sombre et désespérée, elle devient plus claire et colorée par la suite notamment dans son image de la femme, qui bien que restant un mystère pour elle (on dirait qu'elle se place toujours en position descriptive de la femme sans appartenir à ce sexe), devient moins sombre et monstrueuse qu'auparavant. A tous ceux qui passeraient au MAMAC de Nice (Musée d'Art Moderne et d'Art Contemporain), courez voir cette rétrospective, la plus impressionnante de ces derniers temps sur la Côte d'Azur.

current mood: amused
current music: Arvo Pärt - Troisième symphonie

(3 comments |comment on this)

9:12a - Et un baril de musique !
Des news sur la platine :
- Miserere, de Marc-Antoine Charpentier, direction Herreweghe,
- Septième partie de la fabuleuse intégrale des oeuvres orchestrales de Lutoslawski par Antoni Wit,
- Arvo Pärt, Tabula Rasa, collage et troisième symphonie,
- Quatrième symphonie de Prokofiev.

current music: Lutoslawski - Troisième Postlude

(comment on this)

10:05a - Lucky totem - Niki de Saint-Phalle

(2 comments |comment on this)

10:10a - Shooting painting - Niki de Saint-Phalle

(2 comments |comment on this)

10:18a - Nana black - Niki de Saint-Phalle

(comment on this)

11:11a - Questionning about myself
The separation culpability weight cannot be bared if thought as it should be.

current music: Marduk - Bonds of unholy matrimony

(comment on this)

4:58p - Seconde partita pour violon seul de Bach
Mon coeur saigne, mon âme pleure, chaque fois que j'entends cette musique.

(2 comments |comment on this)



Friday, April 12th, 2002
12:11p - A beautiful website
Miléandre contacted me yesterday on ICQ and we had a good discussion about all sorts of things from art to life. I would to link more things that I found very beautiful in her works, just to have a trace here.

(comment on this)

12:48p - Young Virgin Auto-Sodomized by Her Own Chastity - Salvador Dali



Recent events bought this painting back to my memories. A good painting to comment, very obscene, abstract, mature, and rich of a signification that some can see and others not.

(12 comments |comment on this)

1:07p - Critique de la faculter de juger - paraphrase honteuse et lamentable de Kant
Le plus difficle dans la pensée n'est pas de juger, c'est de critiquer la faculté de juger. Ce problème se rapproche de la représentation du monde et du partage de cette représentation. Si plusieurs individus ne possède pas le même niveau de connaissance d'un phénomène, ils vont tous juger en connaissance de cause en leur âme et conscience, juger les phénomène sur les bribes qui sont en leur possession. Le jugement est alors hâtif. C'est un trait commun et normal de la jeunesse d'esprit.

Une des parades structurelles à employer face à ce genre de problème est l'usage simultanné de deux axes, l'un pendant le moment où l'on serait tenté de juger à chaud (notamment au sein d'un débat contradictoire en face à face autour d'un jugement), l'autre durant les périodes de repos et de solitude, de retour à soi.

Juger à chaud, c'est ne pas prendre le temps de réfléchir. Cela se traduit souvent par le fait de ne pas écouter les arguments des autres, de ne pas vouloir leur accorder de signification, de sens profond. A chaud, la solution à prendre est donc la réserve, la reformulation et le fait de considérer rapidement si l'expérience de l'autre place la réflexion sur la même quantité d'informations. En d'autres termes, si l'autre possède des éléments que nous n'avons pas, il est très malaisé de vouloir à tout prix émettre un jugement. Il est nécessaire alors de se réserver le temps de l'assimilation et de la critique des arguments ou faits nouveaux. Avec un peu d'habitude, cette critique est assez rapide et le devoir de réserve ne signifie en rien l'approbation, mais la nécessité d'un délai de réflexion.

En revanche, lorsque nous estimons la position faible de l'autre dans le débat, il est nécessaire de retenir ses arguments et de les donner avec parcimonie. La première raison est que notre estimation de la faiblesse de l'autre peut être erronée. La seconde est que l'autre doit être convaincu sans être éradiqué. Il est alors nécessaire de tenter une résolution pacifique de l'opposition.

Pour ce qui de la période de retour à soi, il est nécessaire de s'interroger sur les principes qui fondent nos certitudes, surtout si nous sentons que les fondations de ces certitudes ont été secouées. La réaction naturelle est bien sûr de rester campé sur ses positions, de les affermir en les simplifiant plus encore, de retailler le schéma de pensée à la serpe de notre mécontement face aux arguments des autres qui sont inacceptables parce qu'intelligents. Il faut alors dépasser ce stade et prendre chez les arguments des autres ce que nous pensons pouvoir prendre sans nous renier mais sans devenir un imbécile. L'enrichissement de cette démarche naît du fait que nous sommes à la fois, pendant un bref instant, les deux opposants et que ce jeu de miroirs de l'argumentation nous enrichit de sa spirale.

current mood: calm
current music: Krzysztof Penderecki - Fourth symphony

(comment on this)

1:23p
J'ai toujours trouvé que le champ sémantique du négatif était plus large que celui du positif. Et pourtant, cela ne date pas du romantisme !

current music: silence

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Thursday, April 11th, 2002
8:23a




what's your battle cry? |
mewing.net | merchandise!

(2 comments |comment on this)

9:13a
	

You are Gonzo!
You're a bit loopy, and many people have trouble figuring out exactly what you're supposed to be. You take pride in your eccentricity and originality.
Take the What Muppet Are You? Quiz!

(comment on this)

9:17a - Shortest meeting ever
8 minutes ! Marvellous !

(2 comments |comment on this)

2:17p
Je déteste ces tests de merde.

(3 comments |comment on this)

2:33p
I did not find any unmature and aggressive people on the net. But that's done ! Poor me : a european girl ! Her name shall be kept secret.

(10 comments |comment on this)

3:30p - eyes_upon_you hates French people
Citation :

I don't get the point of msging a stranger while you have nothing to say. I just got harassed on aim, by a guy who added me on here a few days ago. & he's french! hah, that says it all :P

For the rest of the discussion see there.

Why such a hate ? It seems that some dutch women melt "hello" and "harassement". I do not understand : I, personaly, love to be (sexually) harassed !!!!!

(23 comments |comment on this)

5:57p - J'ai désobéi

Copyright Mileandre

6:00p - Feedback on some arts
I will write a mail to Miléandre to give her some feedback about some of her works.

current mood: jubilant
current music: Slipknot - The Shape

(comment on this)

6:07p - I am hated !

The whole world is my enemy - and I'm a walking target
Two times the devil with all the significance
Dragged and raped for the love of a mob
I can't stay - because I can't be stopped
Eat motherfuckers alive who cross us
I know you're all tired of the same ol' bosses
Let me tell you how it's gonna be
I'm gonna kill anyone who steps up in front of me

Welcome to the same ol' fucking scam
Same ol' shit in a dead fad

Everybody wants to be so hard
Are you real or a second rate sports card?
They all lost their dad or their wife just died
They never got to go outside - SHUT UP
Nobody gives a fuck
it doesn't change the fact that you suck

(We are) The anti-cancer
(We are) The only answer
Stripped down, we want you dead
But what's inside of me, you'll never know
(We are) Bipolar gods
(We are) You know what we are
My life was always shit
And I don't think I need this anymore

Now I'm not pretty and I'm not cool
But I'm fat and I'm ugly and proud - so fuck you
Standing out is the new pretension
Sreamline the (sic)ness, half-assed aggression
You gotta see it to believe it, we all got conned
All the mediocre sacred cows we spawne
Put your trust in the mission
We will not repent - this is our religion

(We are) The anti-cancer
(We are) The only answer
Stripped down, we want you dead
But waht's inside of me, you'll never know
(We are) Bipolar gods
(We are) You know what we are
My life was always shit
And I don't think I need this anymore

I AM HATED
YOU ARE HATED
WE ARE HATED

Everything sucks and I can prove it
Everybody dies, shuffle on, remove it
Idividuals, indispensable
I'm the paradox deity vessel
...the other side holds no secret
But this side is done, I don't need it
Before you go, you should know you're breaking down
You'll be rotten by the time you're underground

(We are) The anti-cancer
(We are) The only answer
Stripped down, we want you dead
But what's inside of me, you'll never know
(We are) Bipolar gods
(We are) You know what we are
My life was always shit
And I don't think I need this anymore

(We Are) The source of conscience
(We Are) Distorted sentients
There's only one thing left
And I can't leave until it's sated
(We Are) The absolute
(We Are) Controlling you
They're closing in, I can't escape
I AM HATED


current mood: cranky
current music: Slipknot - I am hated !

(2 comments |comment on this)

6:16p - Je m'offre une grosse seconde de détente
Une seconde de détente
A regarder la pluie
Les batiments gris s'empèsent en se recroquevillent
Dessinant des marques grises et humides sur leurs côtés
Une seconde de détente
Vautré sur mon siège
Les yeux sur le mur nuageux et gris
Je regarde tomber la pluie
Pendant une grosse seconde de répis

(comment on this)


Wednesday, April 10th, 2002
10:36a - Hable con ella - Pedro Almodovar
He visto la ultima pelicula de Almodovar, ayer a noche. Despues de las peliculas que provocan sexualmente, de las que provocan por la violencia de las relaciones, esta pertenece a las de la maturidad. La vida es injusta y dificil y esta compuesta de muerte, de amor y de arte. Las relaciones entre hombres y mujeres son dificiles siempre y un primer amor no se olvide de manera facil, mismo despues de anos de separacion. Falta algo, siempre en el corazon del hombre que es incompleto pero el amor puede re-nacer de manera extrana.

Esta vez, Pedrito intenta hablar de los hombres sensibles que la vida no ha favorecido, de su propia historia y de las lagrimas del hombre frente a la vida, a la soledad, a la edad. He llorado ayer mientras que no deberia llorar al cine. Pero esta vez, la historia es tan cerca de la mia que las lagrimas venian de la tristeza de las situaciones, de la qualidad de las personas desgarradas.

current mood: tired
current music: J.-S. Bach - Secunda partita por violin solo

(comment on this)

10:41a - Extraits du "Tao To King", Le Livre de la Voie et de la Vertu
L'honneur supreme est en dehors de l'honneur. Car le Sage ne cherche ni a briller comme le jade, ni a etre rejete comme un caillou. Il vit au-dessus de l'estime et du mepris.

Du gain ou de la perte, quel est le plus honteux? L'homme trop passionne s'expose a la souffrance.

Le Sage admoneste sans blesser, conseille sans vexer, redresse sans contraindre. Il eclaire mais n'eblouit pas.

Si le Sage souhaite eclairer le peuple, il doit se montrer plus humble que lui. S'il desire le guider il doit se placer le dernier de tous. Ainsi son pouvoir sera grand parmi les hommes, et il n'opprimera personne. Il sera le premier sans que nul ne soit abaisse. Les dix mille hommes supporteront sa tutelle avec joie et ne s'en lasseront pas. Car le Sage ne s'oppose a personne, ainsi personne ne peut s'opposer a lui.

Le Sage oeuvre sans vouloir etre reconnu. Il accomplit ce qui doit etre accompli sans en tirer gloire. Et il cache sa sagesse comme on cache un tresor.

(comment on this)

4:25p - Alive alone
The wind is catching my spirit
Twisting the mind outside
Drunk and broken I ride
Through the liquid dark I quit

I see it now
I see the eye

The wind is screaming obscene words
About silly concepts and void ideas
I look in my head and freeze
My calm madness around the worlds

I see it now
I see the eye

Towards the highway moving
I lost my soul and my past life
Eternally searching for the wife
I lost while the time was grooving

I see it now
I see my eye

Sadness and caterpillar oriented mind
I stick the pieces of the maze
Crying for the only lost phrase
Able to get me out of the blind

I see it now
I see my eye

current music: Chemical Brothers - Alive Alone

(comment on this)

5:26p
Mystique
I'm Mystique
What X-Men Character are You?

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Tuesday, April 9th, 2002
9:46a - Back in the south
Et voilà ! I'm back in the cloudy south of France. Back at work with a complete solitude feeling. Pablo Casals is providing me with some company while I unpile the large amount of sedimented things on my desk.

current mood: awake
current music: J.-S. Bach - First suite in G major for cello

(comment on this)

10:09a - Lack of motivation
C'est vrai que je pense que je pourrais vraiment faire autre chose que ce que je fais en ce moment. Colmater les brèches me fait un peu chier à force. C'est mon petit côté picaresque, à vouloir lutter contre des moulins en expliquant aux gens ce que le bon sens voudrait qu'ils trouvassent eux-mêmes.

La plupart des gens sont en vacances ces jours-ci et je crois que moi aussi, je peux me relaxer un peu. Les mois à venir vont être difficiles et je ne veux pas brûler toutes mes cartouches. Je voudrais que les choses aient une texture différente, même si j'ai du mal à cerner laquelle. J'ai repris mes notes la semaine dernière sur la dynamique des systèmes complexes et je crois qu'il y a du matos pour faire quelque chose. Il me faut cependant du temps et un pc pour avancer un peu de mon côté en dehors des heures de boulot.

Je n'ai pas envie de contacts particuliers en ce moment. Ma fille me manque horriblement. Elle est une partie de moi et un être à part à la fois. Elle est fabuleuse et sera toujours la priorité de ma vie. Je l'ai eue hier soir au téléphone et elle ne semblait pas très à son aise. Toute la journée, la famille de mon ex doit balancer des saloperies sur moi, pas de manière directe obligatoirement mais par un refus du monstre qui a fait ses preuves pour avoir déjà traumatisé une génération. C'est un fait que présenter des zones d'ombres à caractère monstrueux à des enfants qui ne sont pas en âge de comprendre et de faire la lumière par eux-mêmes, est une des meilleures façons de leur enseigner la peur irrépressible et continue de l'inconnu, de leur tisser l'inconnu, non d'une aura de mystère ou de magie, mais de miasmes affreux de quelques présences atrocement morbide ou dangereuse. Je ne veux pas reproduire ce genre de choses pour ma fille étant donné que, personnellement, j'ai été durant très longtemps passionné de mondes parallèles et de visions biaisées de la réalité sans pour autant y chercher une vérité monstrueuse et effrayante. Alors, fort de mon courage et d'une certaine dose de patience, je m'arme afin de rétablir les choses dans leur juste ordre lorsque Pauline revient chez moi. Je lui parle de la séparation en termes constants et simples, en termes rassurants dans lesquels il est clairement expliquée qu'elle n'a pas de part de responsabilité dans l'affaire qui reste du ressort des grands. Puis je lui donne une image du monde plutôt drôle et décalée, rigoureuse par certains côtés, ouverte et surprenante par d'autres, imprévisible et magique parfois. Je tente de lui faire comprendre que la magie est dans notre regard et qu'il ne tient qu'à nous de voir des choses amusantes quand elles existent et de détourner des choses triviales pour en faire de vraies manifestations du fantastique quotidien.

A part cela, je me ressource aux notes fabuleuses de Bach jouées par Casals. J'ai trouvé à Clermont dans le bordel des travaux de la Fnac, une version restaurée des enregistrements de 1936 à 1939 dudit Casals. Cette vision des suites pour violoncelle est empreinte d'une maturité et d'une tension impressionnantes. Cette interprétation est probablement la plus stable que je connaisse, la plus profonde aussi, même si je dois encore un peu appronfondir l'écoute.

current mood: bored
current music: J.-S. Bach - Second suite for cello solo

(comment on this)

2:41p
Que horror ! No es normal ! Como puede ser que alguien sea tan tonto para hacer una cosa tan fea !

current music: Cryptopsy - Defenestration

(comment on this)

5:47p
blup...

current music: The Emperor - The Warriors Of Modern Death

(comment on this)



-------------------------Mars 2002



Friday, March 29th, 2002
12:32p - A week of holidays
I will go out out this shitty box for a while, try to rest and write a bit new stories and poetry. I catch my daughter at 4.30 pm this afternoon and then take the car to cross half France. Let the sea behind to go and see other mountains. Fresh real air will be good for me. And away from some women.

current music: Cathedral - Ebony Tears

(4 comments |comment on this)

12:55p
Do not have even the time to eat today. Because of the pending work and to the deserved holidays, I try to end it all up the quicker possible.

current mood: bitchy
current music: Dying Fetus - Kill your mother-rape your dog

(3 comments |comment on this)

1:25p
J'ai besoin d'air.

current mood: bouncy
current music: Jacques Brel - Le cheval

(comment on this)

4:07p
OK, I gonna go now. The last meeting was not as boring as usual. It is always pleasant to talk with intelligent people. And so rare. So so rare.

I want to forget everything during one week, take back the power of the earth, feel the fresh air on my neck, and drink a lot of Volvic water. I think I have been drinking too much those days, above all last week. Then, seing my beautiful daughter play with toys, I will try to write again depurated things in which I try to target the beauty of my mother tongue, and the dancing sound of words.

(3 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Thursday, March 28th, 2002
8:35a
I made some mistakes, I try not to hide them to me.
But I think I was often right also.

(2 comments |comment on this)

1:53p - Too many deep thoughts
I changed my mind today after having too many shitty things coming on my head. All seems to have disappeared and I do not care anymore. Holidays are coming tomorrow night and I will try to forget all the stress with my daughter. I gonna escape for the poor people I use to frequent during day. Fortunately, by night, my half-vampyre state allows me some better meeting.

current mood: Hunting
current music: Marilyn Manson - The Last Day On Earth

(comment on this)

2:05p - Strange hypothesis
When you see all people around you, for how many people can you say that they have their own personality ? Differently said, if you were the victim of some odd play in which only some real characters interact between one another and with some kind of illusions, who would be the illusions around you ?

current music: Marilyn Manson - Lamb of God

(comment on this)

3:57p - The plumard live journal is created !
The first step in the new generation !

current mood: stoned
current music: Chemical Brothers - Galaxy Bounce

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Wednesday, March 27th, 2002
9:01a - Deleuze and his vision of infinity
Why the philosophers are so often providing us with a confusing vision of reality ? In their works, each time the same thing is reproducing on and on. They melt a good statement with some axiom that alters the vision and even the statement itself.

As Deleuze is concerned, refusing the limits imposed by a small vision of philosophy is a good point whereas introducing the target of the infinite is a bad one. Because going through the limits does not mean going through the infinite, it is a matter of method, of target. Moreover, behing the infinite concept remains a lot of unknown things and concepts that look to the notion of god. Can a philosopher accept this kind of interpretation ? Why melting a good statement with a global perspective in which this very statement can appear as false or useless ?

When Deleuze is talking about the language, he is making the same level of analysis : a good statement that is to try to detach from the obsession of the language per itself, to get rid of all that work. But in fact, all the XXth century works around language can be interpreted as a first structural warning on our way to represent the world through the language. And this is a licit philosophical problem about representation. It can be a clear and detailed synthesis without a global refuse.

Ho, this notion of globality ! If only such words could not exist : globality, god, infinity.

current mood: depressed
current music: Bach - Chaconne of the second Partita for solo violin

(comment on this)

11:47a
I feel very depressed today. Just the lack of air and the consequences of those days. I give and give. Sometimes I give too much and cannot bare it. I need some moments to make the synthesis of myself.

Perhaps I should take the afternoon off ?

(comment on this)

11:55a
Adding new friends for fresh air.

current mood: agressive
current music: Morbid Angel - Maze of Torment live

(4 comments |comment on this)

2:26p
Space cake for me ! I deserve some kind of trip now... I am already stoned sick, burp !

current music: Chemical Brothers - My Elastic Eye

(4 comments |comment on this)

3:04p
Concerning your entry, dear NakedFairy, here is another explanation of the limit seen behind this point of barable things.

I think also that we can bare a lot, and with time, that we are able and/or asked to bare more and more. I would say that there is a moment where we must say stop, and it must stop. This is the hardest thing to do : to be able to stop baring, to take the decision that it must stop, it is over.

Stopping baring unbarable things is the result of an act that is only centered on us. It is some kind of self living that can lead to some kind of group mechanisms contestation, being the couple or being the enterprise or the society.

Such an act can change the whole life. But we have to feel no remorse when accomplishing it and above all after. Because the change will not bring back the past. And the remorse and culpability feelings are burning you from the inside till you become void.

(comment on this)

3:17p - Wasted
I am wasting myself in useless fights. I was asked not to fight for good ideas and to let people fail.

Don't know.

Got the impression of wasting myself.

current mood: tired
current music: Philip Glass - Violin Concerto - Part 2

(comment on this)

4:46p - You must believe in spring
I see spring on some of the others faces whereas I feel to be in winter.

current music: Alfred Schnittke - String Trio (1985)- Moderato

(comment on this)


Tuesday, March 26th, 2002
1:56p
How much can we bare ?

(8 comments |comment on this)

1:57p
Only uninteresting people are connected to my aim today at present. What the hell is that ?

(6 comments |comment on this)

3:55p
I am completely demotivated. I should go dancing this night !

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>






Monday, March 25th, 2002
3:41p
Il y a certains échecs que l'on ne peut pas digérer, même avec toute la bonne volonté du monde. Il en résulte des blessures incurables.

(2 comments |comment on this)

3:42p
Pourquoi faire les choix de nos pairs ? Pourquoi entrer dans des règles auxquelles nous ne croyons pas ? Pour reproduire une certaine notion de l'équilibre ?

(comment on this)

3:43p
Etre élu depend du groupe auquel on appartient. La position d'élu n'est pas la plus confortable car elle est si relative qu'elle témoigne souvent d'un état de compromission difficilement compatible avec une vraie personalité.

(comment on this)

3:43p
Jusqu'où peut-on se compromettre ?

(comment on this)

3:45p
L'absence est le pire des fardeaux à porter. C'est une malédiction désincarnée de chaque instant.

(comment on this)

3:46p
A certains moments de la vie, le destin, au travers de personnes physiques ou de symboles, nous dresse un tableau dans lequel nous devons faire un choix. A certains moments de la vie, nous sommes fatigués. Combien somme-nous à toujours prendre la voix la plus facile ?

(comment on this)

3:47p
Choisir c'est changer de référentiel.

(comment on this)

3:48p
Les certitudes sont d'autant plus fortes que le monde est incompris.

(comment on this)

3:49p
Peut-on transmettre l'expérience ? En général, non. Parfois, cependant, la chose est possible. On forme alors ou des génies ou des fous, des êtres qui en savent beaucoup trop.

(comment on this)

3:50p
Nous éduquons notre logique, nous étudions notre logique, mais nous ne travaillons jamais nos sentiments, nous ne voulons pas les analyser.

(comment on this)

3:52p
S'engager, c'est avoir plus de considération pour un système que pour soi. Ne pas s'engager, c'est avoir l'impression de garder son libre arbitre.

(comment on this)

3:53p
Voir à travers les apparences peut se traduire par deux formes : l'extrême perplexité ou la folie.

(comment on this)

3:54p
Chaque heure est une nouvelle heure dans notre immense solitude.

(comment on this)

3:54p
La communion religieuse a pour but de réunir les personnes. Mais cette réunion est spirituelle au mieux, car dans le monde réelle, une vraie communion n'existe pas.

(comment on this)

3:56p
La tristesse provoquée par les faits extérieurs est récurrente et structurelle. On n'est toujours triste de ne pas voir ce qu'on voudrait voir. On le serait moins si on tentait parfois de soutenir nos convictions un peu plus fort.

(comment on this)

3:57p
L'engagement de tout type est une vaste fumisterie. Car l'homme, comme tous les animaux, n'est fait, au mieux, que pour s'engager à nourrir sa progéniture.

(comment on this)

3:58p
L'âge adulte, c'est la trentaine désormais.

(comment on this)

3:58p
L'âge adulte varie en fonction des gens.

(comment on this)

3:59p
Il faut choisir les domaines où l'on combat car il est très difficile de mener plusieurs fronts en parallèle.

(comment on this)

3:59p
Il faut combattre, ne serait-ce que pour avoir l'impression de vivre.

(comment on this)

4:00p
Il faut respecter ses adversaires et reconnaître ses torts. Au moins, faut-il faire semblant.

(comment on this)

4:02p
Il y a deux façons de s'investir : à court terme et à long terme. Il faut aimer les courses de fond. On en ressort plus riche tout en gardant la même quantité de désillusion.

(comment on this)

4:10p
Dans quel référentiel paie-t-on à vie les conséquences de ses actes ?

(2 comments |comment on this)

4:41p
Jusqu'à quel point peut-on laisser les autres expérimenter à leurs dépends ?

(comment on this)

5:51p - I'm Your Man - Leonard Cohen
If you want a lover
I'll do anything you ask me to
And if you want another kind of love
I'll wear a mask for you
If you want a partner
Take my hand
Or if you want to strike me down in anger
Here I stand
I'm your man
If you want a boxer
I will step into the ring for you
And if you want a doctor
I'll examine every inch of you
If you want a driver
Climb inside
Or if you want to take me for a ride
You know you can
I'm your man

Ah, the moon's too bright
The chain's too tight
The beast won't go to sleep
I've been running through these promises to you
That I made and I could not keep
Ah but a man never got a woman back
Not by begging on his knees
Or I'd crawl to you baby
And I'd fall at your feet
And I'd howl at your beauty
Like a dog in heat
And I'd claw at your heart
And I'd tear at your sheet
I'd say please, please
I'm your man

And if you've got to sleep
A moment on the road
I will steer for you
And if you want to work the street alone
I'll disappear for you
If you want a father for your child
Or only want to walk with me a while
Across the sand
I'm your man

If you want a lover
I'll do anything you ask me to
And if you want another kind of love
I'll wear a mask for you

(3 comments |comment on this)




Friday, March 15th, 2002
8:06a
Ah ça fait du bien un bon café chaud !!!!

(4 comments |comment on this)

9:23a - Restricted to eveyone, everywhere, all the time - Queens of the Stone Age
The new album of the mad Americans is full of guests, full of silly riffs and silly lyrics. It is purely the simplest expression of what rock can be ! How good ! Hell !

(comment on this)

3:51p - Motörhead - The Ace Of Spades
If you like to gamble, I tell you I'm your man
You win some, lose some, it's all the same to me
The pleasure is to play, it makes no difference what you say
I don't share your greed
The only card I need is
The Ace of Spades
The Ace of Spades

Playing for the high one, dicing with the devil
Going with the flow, it's all a game to me
Seven or eleven, snake eyes watchin' you
Double up or quit, double stakes or split
The Ace of Spades
The Ace of Spades

You know I'm born to lose, and gambling's for fools
But that's the way I like it baby, I don't wanna live forever
And don't forget the Joker

Pushing up the ante, I know you wanna see me
Read'em and weep, the dead man's hand again
I see it in your eyes, take one look and die
The only thing you see, You know it's gonna be
The Ace of Spades
The Ace of Spades

(2 comments |comment on this)

4:01p - Lemmy : the living legend

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Thursday, March 14th, 2002
8:25a - Loess
Loess
A mesure que le temps égrène nos gravats
A mesure que les chants tombent ici bas
Dans la vertu d'aurore et de mirages des glaces
Pris au sein des pièges qui s'ouvrent et nous embrassent

Loess
Sédiments de l'automne et sédiments des dieux
Couches où se superposent toutes les angoisses
Les furies y hantent les bardes qui froissent
Nos notes intrinsèques travaillant pour les cieux

Loess
Et c'est un couche d'aube qui s'ajoute aux suivantes
Grinçant dans le mille-feuilles de mille dents d'airain
Chantant par soubresauts le saut des vils coquins
Et l'armure ensuquée par les fleurs mourantes

Loess
O gravas des feuilletages du Louvre hormis
O ombres marnées qui filent sous le vent
Couches alternées craquant sous le lacis
Vos heures de souvenir s'embalent en hurlant

Loess
La gratitude atteint le velu précipice
La jeunesse y confond les plus simples sentiments
Au dedans de l'antre on cré un hospice
Pour venir prier les étoiles du temps

Loess
Et la forme s'anime au gré de nos rêves
Un passage nu s'offre en courbes belles
Chantant sous le manteau la douce ritournelle
Des âmes en suspension sans répit et sans trève

Loess
Alors que toutes les preuves s'agrègent et s'accumulent
Alors que des lois physiques on devine la bascule
L'esprit reste encroûté dans l'infâme sédiment
Prisonnier de lui-même étrange dénuement

Loess
Quelle démarche à suivre une belette
Un chant de l'amertume aux airs de peine
Un rire sardonique qui vainement entraîne
Le puits tourbillonnant vers le feu de la crète

Loess
Chacun assume son mille-feuilles
Chacun en entrevoît les couches
Malmené par les bornes du seuil
De cette prison louche

Loess
Et attendre le dégel afin que le temps vive
Montrer au dessus du ciel chaque minute gagnée
Conjurer le loess granulaire pour gagner la rive
Du loess fertile créant l'embryon de lignée

(3 comments |comment on this)

8:32a - Cristallisé
Rude
Est
Le
Temps

Rude
Est
La
Vie

Rude
Est
Le
Temps

Rude
Est
La
Mort

Cristallisé

Rude
Est
L'a-
Mour

Rude
Est
Le
Sort

Rude
Est
L'ou-
Bli

Rude
Est
Le
Vent

Cristallisé
Cristallisé

Rude
Est
Le
Temps

Rude
Est
La
Voie

(comment on this)

11:40a
Ouais ben y'a des fois, il faut arrêter les conneries quand même.

(9 comments |comment on this)



Wednesday, March 13th, 2002
7:58a - Comète
Comète
Tu voles au dessus de la terre
Coincée dans cette demi-sphère
Muette

Comète
Tu mires les insectes qui s'agitent
Sous la pluie des météorites
Fluettes

Comète
Ta chevelure sourit dans le vent
Des étoiles que tu vas carressant
Civette

Comète
Crescendo de l'azur comme panache
Tourbillon insensé dérivant sans attache
Tu fêtes

Comète
La liberté du ciel le vide de l'espace
Cette distance bénie du blanc que tu traces
Pirouette

Comète
Ton chemin te mène sur les pistes du désert
Dans ce monde magique où tu consumes fière
Ta tête

Comète
Nous ne serons plus quand tu mourras loin
Le cycle des étoiles est pour nous sans fin
Crète

Comète
Nous ne sommes plus qu'un point sur le seuil
De l'horizon aveugle en frontière de mon oeil
Je jette

Comète
Ton souvenir si vague du témoin des aubes bleues
Aurores des pôles en voûte de blanc majestueux
Silhouette

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Tuesday, March 5th, 2002
5:29p
La vie est vraiment dure parfois.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	


--------------------------Février 2002


Friday, February 8th, 2002
8:57a - Café philo
Et un de plus il y a deux jours, un sur le pardon.
Etrange les confusions qu'on distingue dans l'esprit des autres. parmi les grandes confusions, le pardon et la loi (alors que la loi punit pour racheter la faute et ne pardonne pas), le pardon comme invention de la religion, et au second degré comme concept non signifiant pour les personnes marquées par le communisme. En ce qui concerne cette soirée débat, le problème des crimes contre l'humanité a été largement abordé, en particulier parce que des allemands étaient présents dans la salle. Le pardon est alors demandé par un gouvermnement au nom d'un peuple. Une grande confusion à ce moment est aussi le fait que les gens considèrent que demander pardon implique le pardon. Alors que demander pardon est une reconnaissance de la faute, et une exposition de sa propre culpabilité dans cette faute. C'est donc une prise de conscience avant tout, prise de conscience qui est affichée dans la reconnaissance de cette faute. Bien entendu, on peut ne pas accorder le pardon, ne pas pardonner. C'est notre droit d'humain. Il n'y a pas de démarche obligatoire. Le pardon est une question personnelle.
Il est dommage que la plupart des gens n'aient situé le pardon que sur le terrain social en particulier avec la justice, même si une tentative sporadique visa à parler du pardon de soi, sans pour autant y méler la psychanalyse freudienne.
Une soirée un peu mieux que d'hab' avec une bonne demi-heure de dérive vers la fin.

(comment on this)

9:07a
Je suis un peu fatigué par le combat de tranchées que mène mon ex actuellement. Je vais aller prendre un café.

(comment on this)

9:24a - Metal rocks !!!!
Metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal metal... aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhhhhhhhhhh !!!!!

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


Thursday, February 7th, 2002
1:56p - Les choses de la vie
Demander des comptes, toujours, on nous demande des comptes. J'en ai plein le dos qu'on me demande des comptes surtout sur des choses que je n'ai pas faites. J'en ai un peu marre. Je tente de composer avec les contraintes de tous et on me fait encore chier. Cela devient assez pénible.
Je vais tous et toutes les envoyer chier, si ça continue.

(comment on this)

4:55p
J'ai parfois l'impression d'être un fantôme.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Wednesday, February 6th, 2002
4:39p
Je suis parfois trop passionné.

(comment on this)




Tuesday, February 5th, 2002
5:06p
Nous passons notre temps à vouloir faire le bonheur des autres. Ce qui fait que beaucoup veulent faire notre bonheur.

(comment on this)




Monday, February 4th, 2002
10:46a - Sciences humaines et engagement politique
D'une manière générale, comme vous semblez le souligner, je trouve très difficile de recevoir la pensée d'un certain nombre de grands auteurs ou auteurs reconnus du moins du XXème siècle lorsque ces derniers ont eu des liens de foi très grands avec le communisme.

Le communisme n'est pas, pour moi, vision du monde, il n'est pas système politique, il est incomplet. Il peut être force de vigilance un peu extrême considérant les sociétés socio-démocrates dans lesquelles nous visons dans une bonne partie de l'Europe. C'est pourquoi, des gens comme Bourdieu, mais j'ajouterai des gens comme Sartre aussi, sont assez suspects dans leurs propositions dès lors que l'on sent chez eux que le trait se force jusqu'à entrer dans la doctrine, et je dirai plus, dans la démonstration de la légitimité de la doctrine. Bien sûr, les faits générateurs de ce trait sont souvent intéressants, la vision est souvent fertile, mais ce raccrochement in extremis à une doctrine (considérée comme) politique introduit de suite une certaine méfiance. D'une certaine façon, et c'est ce en quoi je condamne Sarte aussi dans certains de ses travaux, ce raccrochement à la doctrine politique tue la théorie elle-même car elle la relativise, elle ne la place que dans un rapport féodal à une théorie politique. Elle en gomme donc les enjeux ainsi que les premiers résultats.

C'est pourquoi je parlai de l'esprit scientifique. Que les théories de Bourdieu soient interprétées par des politiciens communistes afin de prouver la légitimité de leur doctrine, soit. Mais que lui propose le paquet complet me pose un problème de démarche.

D'une manière encore plus globale, le XXème siècle a rompu envers les grands objectifs de la philosophie en voulant se rattacher à des systèmes politiques, notamment bien sûr le communisme. N'est-ce d'ailleurs pas un mirage de l'engagement du philosophe ? A la suite de quoi, les nouvelles disciplines de sciences humaines sont nées dans cet esprit de rupture et de rattachement à des doctrines politiques, à des morales, alors qu'elles pourraient exister en tant que sciences sans pour autant d'asservir et détruire la perspective de leurs travaux en les rattachant à des courants temporaires de l'histoire. Ainsi, elles entretiennent une grande stérilité de débat, car au niveau formel, la portée de l'étude est dicutable du fait de son rattachement. Les idées sous-jacentes sont assimilées à ce rattachement. Et d'ailleurs, on peut se poser la question des méthodes de l'étude elles-même : peut-on se fier aux données brutes de l'étude ? N'ont-elles pas été acquises dans le but de démontrer la doctrine ou d'y participer ? Du point de vue formel, l'irruption d'une servitude (ou d'une foi) envers un système politique (ou religieux) est extrêmement dommageable à la portée de la pensée. Ainsi, les penseurs du XXème ont-ils laissé derrière eux un champ de ruines pour la nouvelle génération, ils ont dé-crédibilisé ce qui aurait pu être les fleurons des sciences humaines : la sociologie et la philosophie.

(4 comments |comment on this)

1:45p
Feel depressed today. When I have my daughter the week-end, I can see that she is my best reason to live. So when she is gone, it is the true depression : the fall in the void. I must get a PC quickly ; I will be able to work at home to forget those personal problems.

(comment on this)

6:34p - Lettre à Pauline
Pauline, je ne sais pas si tu liras ces lignes un jour. Ce n'est pas la première fois que je t'écris. Si tu tombes sur cette chose un peu difforme qu'est mon LJ, je suppose que tu es en âge de le lire.

J'ai parfois senti avec une drôle d'impression que tu lirais certains des textes que j'avais écrit où que j'atais en train d'écrire. Je ne sais pas si c'est bien ou même désirable.

Voilà maintenant quatre mois que je me suis séparé d'avec ta mère. Les choses sont difficiles en ce moment, moins qu'avant cependant. Mais ton sourire et ta gaité sont merveilleux à tel point que j'en arrive à vivre comme jamais auparavant lorsque tu es à mes côtés. Bien entendu, le décalage causé par ton absence est quelque chose de difficile à gérer tout comme les longues périodes que je passe sans toi, sans mon enfant chérie, demoiselle ce contes de fées. Ce weekend, nous avons trouvé un serre-tête, un rouge à lèvres et un parfum afin de te préparer pour aller danser sur des musiques magrébines.

Durant ces rares moments où je suis en ta compagnie, où je découvre ta personnalité très affirmée pour une si petite fille, je ne fais que sourire en pensant au monde s'ouvrant devant toi. Tu as par endroits gardé des traits dans lesquels je me reconnais, et cela me donne l'impression de te connaître, surtout dans certaines retenues et certaines jouissances immédiates, non teneues et inconsciences aussi. Tu séduis par ta spontannéité, ton inventivité, ton naturel, ta beauté et ton intelligence. Tu m'as gratifié ce weekend d'une scène incroyable : nous jouâmes une scène du Bossu de Notre-Dame, toi en Esméralda, moi en Frolo. Je suis époustoufflé.

C'est toi désormais qui a la vie devant toi, moi je suis un peu ranci même si les projets renaissent peu à peu dans mon esprit, même si le travail me plaît, même si je ne me fais plus très jeune, même si je vis les choses le plus à fond que je le peux. J'ai si souvent été en décalage avec les autres que le temps n'arrange pas les choses. Mes passions, mes affreux, mes obsessions, tout le monde veut me faire croire que ce ne sont là que des préoccupations partagées par personne.

Le monde des adultes est étrange. Jamais au grand jamais, je ne voulais t'infliger la peine de cette séparation. J'espère seulement qu'en étant si jeune pendant notre séparation, peu de traces resteront en toi de cet épisode douloureux. Je n'ai pas eu le choix et la lecture du reste du journal (que je ne te conseille pas) le montre avec horreur. Pourtant, je crois qu'envers toi, je me sentirai toujours un peu coupable.

Les adultes sont très moralisateurs, mais alors vraiment beaucoup : sache que des amis à moi de longue date ont choisi ta mère plutôt que moi, et souvent avec le manque le plus basique de savoir vivre. Cela me fait sourire car, au fond de moi, ces gens ne figuraient pas au sommet de ma liste d'amis, ceux qui durent et, je l'espère, dureront. Je crois que dans une situation analogue, je n'aurais pas fait les mêmes fautes de goût, ne serait-ce que par esthétique. Mais chacun est libre de son choix, et je respecte le leur tandis qu'eux-mêmes ne me respectent souvent même pas et croient bon de me mendier les choses ou de me sermoner. Chacun a ses propres problèmes, mais je ne veux pas des aumônes des gens qui jugent et ont une si piètre opinion de l'amitié. Pour ta mère, j'ai brisé une amitié de longue date, chose pour laquelle je me suis morfondu des années parce que je n'aime pas à moitié, même en amitié. Rustique ? Oui, on ne renie pas ses origines. Je viens de la terre et à la terre je retournerai.

J'espère que quand tu liras ceci, tu seras encore contente, dans le présent, de l'attention que je te porte et que je te porterai dans le futur autant que la vie m'en donnera les moyens. Tu me trouveras sûrement d'un chiant ! Je serai toujours là pour toi, toujours, et tu seras toujours la personne la plus importante de ma vie. Tu passeras toujours avant pour moi, même si je ne le dis pas trop fort pour ne pas que tu profites trop de ma faiblesse. Mais ai-je besoin de le dire ?

Je t'aime et t'embrasse très fort,

Ton papa.

(1 comment |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>





Friday, February 1st, 2002
10:01a - Bolt Thrower - Honour Valour Pride
The last album of the Bolt Thrower's band (the bass guitar is hold by a girl !) evolves in the same slow and very heavy death metal with the same kind of sound that made the reputation of the band with the mythic album called "Realm of Chaos".
The change of the singer is the thing the most annoying of this new album very pleasant for the fans of the band, because it returns to a more compact sound than some others before which had a production less compact. His voice is too light for the whole sound structure of the album. The previous singer had more intensity in the typical death metal voice and was making a complete wave of sound by himself. Now, the voice is a bit stuck over the music reacting as a wave of metal. The music is still the same, the drummer fans of double pedal which gives a kind of compactness to the music itself.
A good album for fan.

(comment on this)

3:38p - Jerusalem - Sleep


Here is the utlimate album of stoner rock ! Two or three riffs for one title lasting 52 minutes, it is never seen before. The band splitted after this legendous recording.



Let's have some stoned moments !!!!


Follow the Smoke Toward the Riff Filled Land

(comment on this)

5:38p - L'amertume
L'amertume laissée par les jours pesants
En trombes en bassins de rétention putrides
Je mire dans la vase les faces livides
Des invectives absurdes aux crânes dansant

L'amertume sédimente sans que l'on sache pourquoi
Elle se pose comme un long chantier à ciel ouvert
Elle bloque à l'insu derrières d'invisibles barrières
Elle protège le vain et le vil restés coi

L'amertume est au fil de l'âme
Angoissante pour elle-même comme la nostalgie
Révolue l'époque d'ouverte agonie
Des grouffres labyrinthiques aux sombres trames

L'amertume est-elle en moi tissée
Suis-je donc le cadre où s'épanouissent
Les ailes fibreuses qui pourrissent
Les choses et les gens glacés

Au sein de leur corps translucide je sens
Le noyau qui jamais ne fleurit la stérile
Fleur noire amertume de l'encens
Qui donne tant de beau et de bile

(comment on this)

6:02p - Mers
Amers rivages de l'aube mordorée
Amers ombres des vagues de mer qui chante
J'attends ô mer la pulpe et la sève irisée
Dans les amers côtes coupées que hantent
Mers déchaînées et crocs de l'amante

Amers espoirs de l'âge venu à la paleur
Paleurs des âmes qui rongent les os de mer
J'entends dans le corail railler les rudes heures
Les arêtes de peur en tourbillons amers
Serrées et déchirées en siamoises soeurs

Amers tendant vers la beauté d'âme
La mer se tisse des mousses fluctuantes
Un instant dressées en onde caressante
Le tumulte étonne mer en forme femme
Femme de mer aux bulles foisonnantes

Amers est la force qui nous irrigue
Nous faisant oublier l'amertume du jour
Mers et rivages oeuvres d'un dieu sourd
Mer à l'allure de l'amère figue
Perspective érotique des jeux de l'amour

(comment on this)

Thursday, February 28th, 2002
10:02a - Last step
La caution est récupérée. Une page est tournée dans ma vie.

(2 comments |comment on this)

2:58p - Alone forever
Sometimes I realize that I am condemned not to share everything with someone. This strange feeling is the result of the maturity and the experience of real life. Once, I dreamt about saying all that I was thinking, explaining and detailing all my feelings. But, I know now that I cannot. And all that is not able to go out will remain inside. For me alone. For my inside.

(comment on this)

6:14p
Y a des jours c'est un peu la louze. On s'en prends plein la tetê pour pas un rade.

(comment on this)

Monday, February 25th, 2002
10:04a - Déménagement fait
Ouf

(comment on this)

11:11a - Life is not what it seems
Putain, j'ai pas le moral super aujourd'hui, le contre-coup des choses. C'est vrai qu'intérieurement, je voudrais que les choses soient différentes et je sais que ce n'est pas possible. J'ai un peu les boules. De manière diffuse. Il reste encore de nombreux points à régler et je suis nase.

(comment on this)

3:05p - Triptyque
Charmes des temps passés
Stances et voix du trouble temps
Le vent emplit d'âmes trépassées
Les souvenirs chavirants

Charmes du temps présent
Aphorismes de la précaution
Consumez le roulis du temps
Comme faim de caution

Charmes des temps futurs
Voies possibles cotonneuses
Les nuées incertaines emmurent
Le soleil en vallées lumineuses

(comment on this)

3:31p - Perdu
Je comprends la peine dans les mots des autres
Je comprends le silence des non dits
Je comprends le sentiment de gachis du passé
Cet amer goût d'irréparable et de daté
Je comprends la nostalgie
Non la nostalgie du passé
La nostalgie de l'idée du futur que j'avais dans un passé lointain
Ce regret est si personnel
Je regrette ma représentation passée du futur que j'entrevoyais
Je regrette d'avoir été contraint par la réalité d'abandonner ma représentationdes choses alors que je pensais que je l'avais construite
Je comprends le sens du mot "perdu".

(comment on this)


Thursday, February 21st, 2002
11:40a - Première audience au tribunal
Le jeu grotesque du tribunal et la première étape de la fermeture d'une partie de ma vie s'est déroulée ce matin. Voilà dix ans, je me mariai. Un genre de tristesse m'envahit aprsè la tension de ce moment très neutre. Le visage de ma femme marqué autant que le mien, voire plus, une remarque cynique au sortir, une bouffée des contraintes du passé, des couloirs peuplés de gens un peu brisés, les yeux hagards, entourés d'hommes et de femmes en robes noires avec des pompons blacs tombant sur le derrière de l'épaule gauche, une audience qui dure une minute pour moi face à deux femmes qui ont choisi leur camp de manière structurelle. La scène est brève. Quelques questions relatives à l'état civil et à la convention. Et c'est l'audience à trois. Un rendez-vous et au revoir. Quelques personnes éparses attendent dans le couloir. Je ressens un palpable tension. Un sourire cynique et désespéré de ma femme accompagné d'une remarque qui a un parfum de jadis.
J'ai quitté ça. Je le revendique. Mais la vie est très étrange, car je ne le voulais pas.
Bach m'accompagne en ces heures difficiles. La chaconne de la deuxième partita et sa tension palpable, sa solitude extrême, sa recherche interieure, ses pleurs et sa dimension spirituelle évidente montre que Bach vécut des conflits d'une intensité telle au sein même des questions que la création et le monde lui renvoyaient.
En ces moments suspendus, où j'erre les jambes tremblantes et le visage fermé, j'ai l'impression de jouer un rôle creux dans ce monde. Faire preuve d'autorité, s'engager, comme beaucoup de choses paraissent tout à coup vaines.
J'ai parfois l'impression de n'avoir pas de personnalité, d'errer au sein du monde, des mots, sans vie, sans âme, telle une passoire perméable au regard et captant les symboles attachés.
Ma fille me manque aujourd'hui.

(1 comment |comment on this)


Tuesday, February 19th, 2002
2:50p - Autocensure
Aujourd'hui je m'autocensure. Pourquoi ? Parce que je considère que ce que j'ai à dire ne vaut pas la peine d'être écrit ou est trop personnel pour l'être. Mon pseudo est hanté du fantôme de ma personnalité : je ne puis plus me cacher !

(comment on this)


Monday, February 18th, 2002
10:45a - Pluie sur Nice et noix d'honneur
Aujourd'hui est un jour de pluie sur Nice. La Côte croule sous les milliards de gouttes qui s'écrasent sur le sol rude pour former des vaguellettes en vagues sur le sol, comme dans une course absurde vers le caniveau.
La Nois d'Honneur est pour ce cher Thierry qui a passé une heure et demi à faire péter un à un les enregistrements de son LJ. Et alors, moi, si je veux relire sa poésie ? Non mais sans dec !

(2 comments |comment on this)

10:52a - Labyrinthe des passions
Le labyrinthe s'ouvre devant nous, comme les passions dénues qui nous déroutent. D'ailleurs marrant mais dérouter, c'est faire sortir de sa route. Sa route, on la connaît en négatif, mais en positif.

(comment on this)

11:32a - Lontano de Ligeti
Ce Gyorgy est vraiment quelqu'un de fantastique. Je crois que dans le genre, jamais personne n'est allé aussi profondément dans une musique de nappes comme la sienne décrivant d'étranges paysages avec une force incommensurable (Imaginary Landscapes, Lontano, Concerto pour violoncelle, etc.).

(comment on this)

11:42a - Macération
Je suis en phase de macération, sans certains de mes repères. Je dois encore macérer une bonne semaine avant d'enfin commencer à retrouver mes marques. Le temps est long et quelques événements annexes placent des batons dans les roues.

Une fois ma macération passée, il faudra décanter et ejecter. Parce que là, clairement, la pression augmente.

(comment on this)

11:43a
Pauline a ridé la peuf ce week-end avec Paul, Hane et ouam. Trop cool.

(comment on this)



Monday, February 11th, 2002
10:35a - Puf rider
J'ai ridé la puf comme un ouf ce samedi ! Trop bon !

(comment on this)

3:22p - Fan of "The Prisoner"
I am watching for the fourth time this marvellous serie. "I'm not a number, I'm a free man !"





----------------------------------Janvier 2002



Thursday, January 31st, 2002
1:52p - L'insatisfaction
Je ne sais pas si je peux écrire sur le sujet, je dois plutôt agir et la refuser.

(2 comments |comment on this)



Wednesday, January 30th, 2002
10:36a - Trop de boulot pour que dalle
Boulot, boulot et puis fuck

(comment on this)

10:38a
Les vieux Chemical sont quand même pas mal. Et puis moa, j'aime bien la musique positive. Dingue, je me suis farci Sur la Route de Madison en vo hier soir... Bouh, trop triste, mais ce Clint Eastwood est vraiment très fort. Scénar bien foutu, générations bien analysées, il faudra que je fasse un truc là dessus sur plumard.net quand le site existera

(comment on this)




Monday, January 28th, 2002
9:53a - Another day on earth
Here comes a new day

(comment on this)

1:43p - Miasmes et spectres du passé
Les idéologies fascistes et stalinistes reviennent. Mais par ceux que l'on croît être du bon côté ! Bientôt des news sur plumard.net.

(comment on this)

1:45p - Truffaz
Ouais vas-y Gaston !

(1 comment |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	


Thursday, January 24th, 2002
8:54a - La jeunesse en informatique
La jeunesse en informatique, c'est :
- croire les informaticiens les plus anciens et les moins compétents,
- mépriser l'existant,
- croire que l'existant tourne par miracle,
- croire que les utilisateurs connaissent leur business,
- croire les architectes ne codant plus,
- croire que dans son coin, on peut refaire le monde sans penser à aller regarder ce qui existe,
- être très fier de ses créations et les défendre suivant des critères subjectifs et non suivant leur adéquation aux besoins,
- croire que l'informatique c'est se faire plaisir en modifiant les spécifications à sa convenance,
- ne pas savoir distinguer le bon grain de l'ivraie.

Rien de bien terrible dans tout ça, dit à froid. Le problème vient quand on commence à mettre du sens derrière les mots. Là, on se dit qu'on a changé d'époque.

(comment on this)

2:11p - Car problem yesterday
I must change this fucking old rotten car ! I cannot bare it anymore ! Almost 300 euros in it !

(3 comments |comment on this)

2:36p - Cristal de violence
Durant un flash, pendant quelques fractions de temps, le cristal s'est dressé devant moi, me montrant son étrange aptitude à dissoudre les sentiments, à les absorber dans sa masse froide et ordonnée, tranchant la lumière en composantes colorées.

Durant un flash, pendant quelques fractions de temps, le cristal a pris possesion de mes sens. En lui, entre les alignements tridimensionnels impersonnels, je voyais les couleurs se promener d'un noeud à l'autre en toute inconscience. Mon corps immatériel flottait dans le vide en tournant me faisant progresser en tournant dans le réseau sans que je comprenne suivant quelles règles abominables.

Durant un flash, pendant quelques fractions de temps, je parvins à la cîme polyédrique du cristal implacable. Les faces riaient de cette prison dorée aux interfaces tronçonnées de manières parfaite selon des angles immuables. Les parois froides me retenaient au sein de cet amas, de ce treillis horriblement régulier constitué de milliards d'yeux nourris de mes sentiments. Au pris d'un effort colossal, je franchis l'immatérialité des parois réalisant, arme subtile, que mon épaisseur nulle pouvait me faire passer n'importe où. Je vis des particules étranges, des venins animés de soubresauts et de sourires froids.

Durant un flash, pendant quelques fractions de temps, le cristal s'était évanoui. Sur moi, des traces du réseau tatouaient mon corps meutri, pleurant par endroits le sang des multitudes d'aiguilles du réseau absorbant.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>





Tuesday, January 22nd, 2002
1:55p - Life is no fun 6
Salut Nico,

Voilà mes premières impressions sur l'opus 6.

1. L'élu
Titre bien planant. J'aime bien les samples. Bonne résonnance de la percussion. Le beat aurait pu être plus fort par moments, surtout vers la fin.

2. Ne change rien
Super titre. J'aime bien la montée en tension avec le break à 1 minute. Le break à deux minutes est très bien aussi. Super travail sur les sons. Et la superposition des trois voix vers le sample seul à la fin est vachement bien. Super morceau.

3. Welcome to my world
Harmonie bien travaillée avec deux voire trois voix (le xylo est bien). Le passage tambour est très cool avec superposition sur le sample de voix. La deuxième variation du tambour est très bien foutue. Le rythme est bien foutu avec des pauses dans la charley. Peut-être que la fin aurait gagné à voir le beat réapparaître.

4. Houzin'
Un titre vraiment house. J'aime bien le triangle dans le beat. Variations bienvenues avec le "ti oouin ouin". Un genre de scratch de voix bien foutu à un moment. Un clavier aurait pu réapparaître vers les 2 minutes 15, avec deux trois accords bien lourds qui pouvaient être en syncope sur le beat.

5. In the mood
J'aime bien l'eau, c'est le côté musique concrète qui ressort. Bon son et super break bien orchestré vers les 1 minute trente. Morceaux très extraterrestre avec des bon effets. Reprise vers 2'30 très bien foutue sur les percussions métalliques. Super, ça va bien avec l'eau. Le piano soude bien les différentes voix et les différents samples.

6. Solitude
Un morceaux très planant avec une bonne caisse claire. Les nappes sont bien faites. Bonne apparition d'un son très SF à partir de la minute 3, très Vangelis. Un bon retour à la gratte à la fin (prévoir peut-être une pause plus longue avant le titre 7, l'enchaînement est très rapide).

7. On the floor
Très bon travail sur les percussions et les voix. J'aime bien le décalage des voix, la polyphonie. Le son de clavier pourrait aussi changer un peu à partir du moment où le mec chante seul. Peut-être un peu plus cristallin, le son nappe convenant bien au trois voix mais moins à sa voix de black seule. Un truc plus métallique genre titre deux avec moins d'écho serait peut-être pas mal. Vers 4'30, il serait possible de garder le "ou-i-ou-i", quelques mesures seul, et de remettre les accords et le beat après ce léger break.

8. Espoir
Titre assez classique avec xylophone. Il manquerait peut-être un sample aigu genre voix de femme du titre précédent.

9. Est-ce bien raisonnable ?
Super tissu beat et percu. Le rythme est très cool. Bonne reprise à 1'10 avec un bon son de claviers (on pourrait presque entendre le beat un peu plus, mixage comme dans le titre 2). Bon crescendo vers 2' avec les voix en background puis le claviers qui fait vouimmm. Super titre. C'est cool quand tu n'es pas raisonnable. Titre bien foutu et la fin du titre après le break est super (vers 4'30 on pourrait entendre un peu plus lea voix samplée "hou!"). Super fin nickel.

Bon, ben c'est très bien tout ça, bien loin des rares mots que tu en avais lâché. Parfois, le beat pourrait être mixé plus fort surout dans les titres rapides, surtout que vu la texture des sons, je ne crois pas qu'il y ait de problème de lisibilité, ou alors faire varier l'amplitude du beat (plus ou moins fort) quite à le rendre plus précis, mais plus fort. D'une manière générale, les rythmes sont hyper travaillés tout comme les percussions et les samples ! J'aime bien vraiment.

Bon allez, tchô, je retourne au taf !


Olivier

(comment on this)

4:10p - Hate spirit
Some have a certain taste for hating. From one day to another, they are changing completely. You were the beloved, you are the hated, whereas nothing special occured really at your level.
It must be very confortable to hate. You have enemies. You have built your own pictures of enemies. You fight against your images. Better than to look the void inside.

(comment on this)

4:14p - Blockheads interview
Voilà, je fais une citation : cette interview était dans cache de Google et a pété du net. Avant qu'elle sombre dans les limbes, je l'ai pompé ici bas.

---------------------------------------
<<
Je n'ai eu que des problèmes pour pouvoir sortir cette interview. Les membres de Blockheads sont d'une sympathie et d'une gentillesse formidable, mais on ne peut pas en dire autant des magnétophones et de la poste, car lorsque l'un ne capte rien, l'autre perd le courrier en route. En bref, il aura fallu m'y prendre à quatre fois (télephone-interview-poste) et essuyer trois échecs avant de sortir ce papier, qui ne s'est finalement fait que parce que Xavier, le vocaliste fou, a bien voulu se le taper une cinquième fois. Il faut saluer ce combo de la région de Nancy pour être parvenu à ressusciter le grindcore dans toute sa splendeur. Le grind, le vrai, celui avec des textes intelligents, un son organique et rustre, des vocaux poussés jusqu'à l'inimaginable, ainsi que des morceaux balancés à la vitesse de la lumière qui ne dépassent pas les trois minutes. Le point fort de Blockheads se situe dans l'attitude, qui sur scène parvient à transcender toutes notions de musicalité pour aboutir à quelque chose de plus profond, d'irrémédiablement plus humain, plus mystique ; un retour aux sources, à l'âge de pierre. Le genre d'expérience difficilement oubliable. Parce que tous ceux qui les ont vus s'en souviendront à tout jamais (on reparle encore de leur prestation au Festival Transit 97). Venez faire la fête!!!!!!



Alors, raconte-moi pour la ènième fois la naissance de Blockheads, s'il te plaît.
Xavier Chevalier (Vocaux, Grunts and Growls): Blockheads est né il y a quatre ans dans l'est de la France, la première formation s'étant dissoute au printemps 96 pour des raisons uniquement professionnelles, deux membres ayant dû quitter le groupe pour du travail à l'étranger et un autre à cause de gros problèmes d'ouïe! Mais Blockheads continue en force avec sa nouvelle formation ; Ludo à la guitare, Payot, ex-Katharis, à la basse (ndr : deux cordes, s'il vous plaît) et Nico, ex-Nausea, à la batterie pour vous délecter d'un grindcore plus brutal que jamais en vue de notre prochain album. La traduction littérale de 'Blockheads' est 'complétement cinglé', 'dérangé de la tête', et je crois que ce nom correspond très bien à notre musique et à l'esprit grind dans lequel on se sent totalement impliqué ! Nous assimilons notre musique à du martelage de crâne. Le bruit dans tous ses états restera la motivation principale de Blockheads.

On sent pas mal d'influences hardcore sur 'Last Tribes'. En fait, abstraction faite des vocaux, l'on penserait même parfois entendre du crust!
Plus le temps passe et plus on compose dans un registre grind/crust avec quelques passages noise. A la première écoute de notre album 'Last Tribes', je crois que nos influences sont très claires, c'est-à-dire la plupart des groupes grind qui ont fait la renommé d'Earache entre 89 et 90 (Napalm Death, Carcass, Bolt Thrower, Repulsion, ...). Mais il y a aussi quelques vieux groupes de Hard-Core tels que Heresy, Discharge ou Doom et tous ceux qui ont cherché à atteindre le stade de la nuisance sonore, pas forcément par le biais du metal !

Passons sur le fait que vos paroles ne soient pas imprimées dans le CD-book de 'Last Tribes'. De quoi parlent-elles ?
Blockheads a toujours porté beaucoup d'intérêt aux cultures lointaines et ancestrales. Ces civilisations ont toujours été notre source principale d'inspiration. Les paroles de 'Last Tribes' prennent racines dans les énergies anciennes et tribales et tendent à concilier nos origines avec les problèmes du monde moderne. Le morceau 'First Genocide' parle du premier génocide terrestre produit par les cro-magnons qui massacrèrent les néandertaliens, en bref rien d'autre que l'évolution de l'humanité.

D'après ce que tu m'as dit, je trouve que la musique, les paroles et l'état d'esprit de Blockheads ont un gros côté païen. Est-ce quelque chose de primordial dans la conception du groupe ?
Je crois que la qualité première des personnes qui font ou écoutent du grindcore est le fait qu'ils sont hétéroclites. Blockheads s'est toujours intéressé aux civilisations les plus lointaines. Faire des jam-sessions dans la forêt avec toutes sortes d'instruments est à notre manière une façon de nous rapprocher de ces civilisations le plus naturellement possible!

Que penses-tu de l'état actuel de la France ? Est-ce que le FN vous préoccupe ?
Cette situation ne peut et ne doit être que passagère, et je crois qu'il faut que l'on s'allie tous contre le Front National, Le Pen et ses idées de merde, mais aussi contre toutes formes d'extrêmismes, politiques, religieuse ou autres. 'Stop rascisme, sexisme, stop fascisme ! Nazi Punks, Fuck Off !'

Sens-tu que Blockheads est plus proche du metal ultra brutal ou de la scène intégriste punk/crust?
Du punk/crust pour l'état d'esprit, mais surtout du grindcore, une attitude avant tout.

Sur scène, à part 'Montez ! Venez faire la fête !' et 'Vous connaissez Napalm Death ?', qu'est-ce qui compte le plus pour vous ? Il y a un aspect tribal plus qu'évident, je trouve ...
Voilà, je crois que tu as tout compris sur notre attitude ! C'est comme si tu te prenais un coup de marteau-piqueur en pleine tête ! Partager quelque chose de fort avec le public, faire passer une énergie dévastatrice. La communication de nos pulsions extrêmes est aussi importante que notre musique. Le grind est avant tout une grande famille.

Toujours à propos de vos concerts, la scène finit-elle tout le temps dans un état déplorable après votre passage (et ne parlons pas de vos instruments)?
Le bruit dans tous ses états restera toujours notre motivation première. Nous ne nous donnons sur scène aucunes limites. C'est vrai que le slam à nos concerts prend vite des allures chaotiques au détriment parfois du matériel, mais ceci est secondaire. Blockheads aime les débordements de situation intempestives.

Qu'as-tu pensé des échantillons de la scène Suisse (Nostromo, Fragment, Sludge, ...) présents le soir du concert à l'Usine ? Payot, le bassiste, a eu l'air d'apprécier Fragment (deux slams dont un où tout le monde s'est écarté pour le laisser se manger le plancher).
Je t'avouerais que notre passage à l'Usine a été un super moment et les groupes qui étaient à l'affiche ce soir là étaient tous de qualité. Nous espérons qu'ils viendront bientôt promouvoir leur musique en France. Encore bravo à toute l'équipe de Transit pour son excellente organisation.

Comment vois-tu l'avenir de Blockheads ? Comment se présente votre prochain album?
Toujours aussi grind ! Le label Sthulgang records (Allemagne) nous a produit un split 45 tours avec les autrichiens de Mastic Scum, une production très underground qui devrait voir le jour avant la fin de l'année 97. Nous sommes toujours ouverts à toutes propositions de concerts, festivals, etc.

Les derniers mots sont à toi !
Longue vie à Transit, longue vie à l'underground qui est et restera la scène la plus intéressante et merci à toi, Séb. Just grind, only grind, total grind!

Contact: Blockheads, c/o Xavier Chevalier, 18 ch. des roches, 54 820 MARBACHE, FRANCE

Sébastien PUIATTI

>>

Original URL : http://www.transitmag.ch/blockheads.html

(comment on this)

4:18p
J'ai recommencé à écrire hier soir une nouvelle. J'ai commencé normalement mais tout va finir en live complet. La dérive a trouvé ses chemins de propagation... Rahhhhh !

(comment on this)

Monday, January 21st, 2002
8:54a - String Trio (1985) - Alfred Schnittke




Alfred Schnittke was, for me, the greatest Russian composer of the second half of the XXth century. Between classicism and rough modernity, his works are full of passion and despair.
His compositions are evolving on the margin of the classical music, this classical music impregnating a lot the whole structure of his music. Schnittke defined a new kind of esthetics, an esthetics of the edge, of the unsure, of the hesitation. Once a tempo that is not what it should be, once a tone that is not really what we expected, once a melody that is not really on the tone, once an instrument moving on its own. But never the structure is put in danger. Moreover, the structure is enriched by those transformations of music, the music is transcended by those multiple differences with what the common hear expects to hear. A new universe is opening, continuing the Russian post-romanticism of Shostakovitch, a desperate land playing virtuously in our mind and feelings such as in this fabulous trio of 1985.
Get the release with Gidon Kremer if you can. I think he is the creator of this fabulous work if I remember well.

(2 comments |comment on this)

3:09p - Soleil inquisiteur
Soleil inquisiteur
Tu cherches dans les transparences
La rançon de l'errance
Des cris et des transes

Soleil inquisiteur
Tu places les volumes sur
Les places et les murs
Aveugles masures

Soleil inquisiteur
Tu innondes de lumière
Les doutes et prières
Les joies et les peurs

current music: Blockheads

(comment on this)

4:42p - Deuxième Partita en ré mineur BWV 1004 pour violon seul - J.-S. Bach
Cette partita est un des sommets de tout l'oeuvre de Bach, lui-même. Une oeuvre très complexe et très technique dans laquelle Bach met plus de technique qu'ailleurs tout en y plaçant une charge émotionnelle incroyable.
Tout particulièrement, cette oeuvre contient la monstrueuse chaconne de la fin durant presque 12 minutes ! Les thèmes repris sont ceux de l'Allemande du début. Il sont progressivement exposés puis refondus dans des variations très techniques et très rapides dont les méandres nous emportent dans un tourbillon parfois très loin du thème original. Le deuxième passage rapide, comme une grande lamentation, est un vaste contrepoint dans le temps, le violon alternant deux ou trois lignes mélodiques à la fois, mais sans accord. La partie suivante se nimbe d'accords lourds et complexes dans lesquels le violon joue encore tantôt à la fois tantôt à la suite plusieurs variations contrapentiques autour du thème central. Le thème s'enjoue brièvement pour revenir à un sarcasme autour de l'abîme tissé d'accords, à la limite du dissonant tant est complexe l'harmonie de ce passage. Le violon redevient virtuose avec basse continue, jouant tour à tour les deux voix avant de se retrouver dans une tonalité légèrement différente qui se recolle doucement, par morceaux et par accords, en passant en revue toutes les techniques utilisées, à la première thématique du début de la chaconne.
Cette pièce est proprement hallucinante par sa tension, son rythme, ses variations poussées à leur point ultime, par le mélange de ces tableaux de tristesse et de joie feinte au travers d'une technicité labyrinthique et toujours sentimentale.
Rien que pour entendre cela, rien que pour en jouir, il était nécessaire de venir au monde.

(2 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Friday, January 18th, 2002
9:55a
Je me suis cassé le ulc pour venir tôt et faire mon planning et cela ne servira même pô !
Ya pas d'justice !

(comment on this)

2:51p - Etre un salaud
J'ai parfois l'impression d'être un salaud si j'écoute ce que certaines personnes disent de moi. Mais, à voitr leur façon d'appréhender la réalité, j'en conclus souvent que leur vision n'est pas partageable. Ce type de gens est celui qui a du mal à estimer le poids de leurs actes sur les autres. Un coup de tête suivi d'une caresse n'est pas forcément la doctrine compréhensible. Il en résulte des scories.

Dès lors, socialement, il faut prendre son parti de pouvoir passer pour un salaud. Même si, tout au fond de soi, un doute subsistera toujours, le doute de celui qui voit les autres se tromper sur la réalité et qui espère que l'erreur n'est pas de son côté.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>



Thursday, January 17th, 2002
11:54a - Garde tes affreux pour toi !
- Ah ouais les affreux ? Comment ça ? Tu en as encore ?
- Ben bien sûr. Si tu veux, les affreux, c'est built-in. On les retire pas comme on veux. On peut les exprimer ou ne pas les exprimer, mais il faut un temps de décantation.
- Ouais mais moi ça me fait flipper tes affreux.
- C'est dommage, parce que j'en aurais toujours. Je ne veux pas ne plus en avoir. C'est un signe de bonne santé que de se poser des questions.
- Ben moi, j'aime pas quend tu as des affreux.
- Je les garderai pour moi.
- Oui mais tu n'es pas le même quand tu les gardes pour toi.
- Oui, mais il faut choisir : je les exprime ou pas.

- Garde tes affreux pour toi ! murmura une troisième voix.

(comment on this)

12:55p - Garder la foi
Il faut parfois du courage pour garder la foi.

(comment on this)

5:25p - Morbid Angel
Those people are really genious of death metal !


(comment on this)



Wednesday, January 16th, 2002
9:35a - Intermediate day
I woke up in an intermediate day
Where light and clouds are melt
I felt yesterday again the belt
That turned my ancient life in grey

(comment on this)


Tuesday, January 15th, 2002
6:10p - 30 ans
Trente ans est un drôle d'âge. Un cap s'est franchi. Ou se franchit. Fini l'enfant, on devient adulte, pleinement.
On assume seul les peines et les blessures d'un divorce, parce que ce problème s'assume seul.
On assume seul le suicide d'un ami proche, parce que ce genre de problèmes s'assume seul.
On pleure, on choisit, on zone, on est triste. Et puis on rit, on choisit, on s'amuse, on est gai. Chaque chose a sa place.

Pourtant, quand on regarde les jeunes gens autour, on ne peux plus se sentir comme eux, comme leurs jeux d'enfants, comme leurs intrigues pâles et changeantes comme le vent. On veut du vrai. Moins peut-être, mais du vrai, du sincère.

Les amis sont là pour porter cette peine ensemble, pour porter chacun sa peine, pour rire ensemble du moment de choix.

Ces moments sont vivants, ces moments sont précieux. Ils n'ont pas d'équivalent. Ils sont la vie pure.

30 ans, c'est l'âge à partir duquel on peut rester seul le soir dans une maison silencieuse sans rien faire et sans s'emmerder. On peut regarder la solitude qui nous condamne, en face. On peut la faire fuir, tout comme on peut la retenir, un instant, pour en goûter l'amertume.

On relit les textes anciens. Ceux de l'enfance sont maigres et simples. Leurs saveurs sucrées n'excitent plus nos palais de gourmets. Il faut quelque chose de plus résistant, de plus voluptueux, de plus complexe, dans lequel les facettes du plaisir se succèdent dans un apparent hasard. Ceux, incompris, de l'âge adulte, s'éclairent soudain dans leurs contradictions. On les refuse quand ils arpentent d'autres chemins que les nôtres. On les refuse parce qu'on sait choisir. Sinon, on en savoure la merveilleuse beauté dans laquelle transparaîtra demain le reflet de nos expériences nouvelles.

Ainsi est la vie. Les représentations mentales sont nos premiers ennemis. Le mariage, la vie et la mort, dieu, la science, le travail, la famille... Des mots qui se revêtent de sens ou au contraire les perdent au fur et à mesure que l'incertain s'accomplit. Et demain ? Verrons-nous des Meidosems se lover dans le sens de ces mots ?

Le regard riche d'expériences et vidé de certitudes, les pas nous guident devant.
- Où va-t-on ?
- C'est tout droit, dit le guide.
Au bout du chemin, une pierre tombale attend que nous nous étendions sous son ombre.

(1 comment |comment on this)

7:02p - Pas d'humeur
Pas d'humeur à me faire engueuler
Pas d'humeur à discuter sans fin
Pas d'humer à compter les pains
Pas d'humeur à me faire chier

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>




Friday, January 11th, 2002
6:00p
Je suis si triste.

(4 comments |comment on this)



Monday, January 7th, 2002
7:45a - Back from holidays
I am back !

(1 comment |comment on this)

11:48a
Cyrille s'est suicidé hier.

(3 comments |comment on this)



-----------------------------------------------Décembre 2001 en dessous
Friday, December 28th, 2001
4:01p - one week of holidays
I deserve them

(2 comments |comment on this)





Thursday, December 27th, 2001
10:17a - Bergson
« Trop souvent nous représentons encore l'expérience
comme destinée à nous apporter des faits bruts:
l'intelligence, s'emparant de ces faits, les
rapprochant les uns des autres, s'élèverait ainsi à
des lois de plus en plus hautes. Généraliser serait
donc une fonction, observer en serait une autre ».

Concernant la phrase que vous citez, Bergson, selon
moi, cherche à mettre en perspective une idée reçue
de la science dans un cadre philosophique.

Dans le cadre standard de la philosophie, lorsque
l'on s'intéresse à la notion de représentation, on se
rend compte qu'il est très difficile de dissocier la
perception de la représentation. Ne serait-ce qu'en
prenant pour exemple les pathologies mentales qui
sont des cas extrêmes, on peut se rendre compte de la
relativité de l'appréhension de la réalité, certains
modes d'appréhension de la réalité étant, le plus
souvent à notre insu, des état d'interprétation de la
réalité plus que de perception.

Le simple fait de voir une voiture et de dire c'est
une voiture, c'est déjà abstraire et ranger le
phénomène que l'on voit dans le concept général de
voiture. Or on peut comprendre que l'on "perçoit une
voiture". En fait, on perçoit un objet que l'on
interprète comme étant une voiture. Si nous ne
connaissions pas les voitures, nous ne pourrions pas
classifier ce drôle d'objet roulant.

Donc, il y a dans toute perception (ou supposée
telle) de la réalité une partie d'interprétation, une
partie de représentation. Le phénomème est d'ailleurs
très connu de la philosophie. Le mettre en rapport
avec la science souligne que la science s'affranchit
souvent de manière un peu libre de lieux communs de
la philosophie qui peuvent alors être des erreurs de
méthode.

Si l'on étudie l'acquisition brutale de données et
que l'on suit les principes de la sciences on en
arrive à exhiber des principes qui sont tout sauf sûr
et pourtant acceptés implicitement par les
scientifiques :
- l'acquisition brutale de données est de l'ordre de
l'observation pure - Bergson répond non, pas
forcément, il y a toujours représentation, et la
représentation en science peut être aussi déformation
de l'observation, d'où le danger ;
- une intelligence externe conceptualisera ces
données brutes pour en faire jaillir des principes
d'un ordre supérieur - Bergson dit non, pas
forcément, car la façon dont ces données ont été
acquises peut peut-être les rendre totalement vaines
et inéfficaces, stériles. C'est une réflexion sur le
moment de la pensée : peut-être faut il penser les
données avant ou pendant leur acquisition, les penser
quand nous savons où nous voulons aller avec elles,
les penser et les acquérir au moment où nous avons un
but, une idée pour ces données. Car des données
brutes assemblées par d'autres seront probablement
assemblées selon quelque procédé en vogue stérilisant
pour toute tentative de conceptualisation future. La
conceptualisation n'est pas forcément accessible dans
ces données a posteriori.
C'est aussi un grave problème d'organisation et de
responsabilité que met en lumière Bergson :
l'organisation de la science favorise les scribes
ineptes et les penseurs génieux comme des postulats
décorrélés. Mais il y a corrélation, et il n'y a pas
un destin miraculeux et obligatoire des données dans
la science. En gros, les données elles-même ne valent
rien en dehors d'une vision, en dehors d'une idée. De
point de vue responsabilité, Bergson met en doute la
responsabilité des chercheurs et leurs rôles
attribués ex nihilo, leur croyance en la pureté des
données en dehors de l'observation, alors que la
donnée est déjà une représentation de la réalité.

En conclusion Bergson considère la science de manière
philosophique et méthodologique, ce qui est
absolument fabuleux si l'on connaît un peu le milieu.
D'autre part son discours nuancé ne dit pas que cela
ne marche pas, mais affirme que cela ne marche pas
dans l'absolu, et cela pour des raisons logiques liés
à des problèmes de représentation de la réalité bien
connus en philosophie. Il est donc contre les
doctrines et pour une ouverture d'esprit de tous les
instants, un doute sur les données elles-même, un
doute sur la première étape de la démarche
scientifique, et une vision corrélative de cette
étape par rapport aux étapes suivantes de
construction d'une théorie. C'est très novateur, même
pour aujourd'hui.

(comment on this)






Wednesday, December 26th, 2001
10:32a - Les lunes de Jupiter
Le savoir est une drôle de chose. Il y a le savoir relatif et l'absolu.
Pour le cas des lunes de Jupiter, le savoir relatif est le nom des lunes, alors que le savoir absolu est leur nombre.

(comment on this)






Friday, December 21st, 2001
3:26p - Wind of change
Je vais passer la première veillée de Noël seul de ma vie. Etrange comme le vent tourne. J'aurais aimé avoir ma fille mais le destin en a voulu autrement. Elle souffre autant que moi et probablement plus que moi, plus même que je n'ose l'imaginer.

Ce soir je vais peut-être aller à un vernissage. Une expo de toiles à Vallauris. A voir.

Il faut que je trouve les clefs du studio pour que j'aille jouer du sax ces temps-ci.

Les années passent et les gens ne changent pas. Je commence à voir le monde tel qu'il est. Cela fait du bien. Ce n'est qu'un monde dépourvu des oripeaux des illusions, un monde sans mirage, un monde dans lequel le miracle est possible, l'amour est possible, cela à différents degrés.

Je dois aller faire les cadeaux de Noël. Je pense aux rancoeurs que me portent d'aucunes. Etrange. Pourquoi certaines personnes cristallisent tout en haine ? Pour ne pas se regarder en face ? Pour ne pas voir leur propre rôle ? Je commence à me voir en face, en état d'instabilité totale, agissant dans le flot du temps d'une manière irrévocable et implacable. J'avance vers un destin que je connais pas mais que j'accepte en ouvrant les yeux.

Je vois dans la glace les rides de mon visage, les blessures de mon coeur et le pouvoir de construction de dément qui m'habite sans que je cerne véritablement la raison qui me pousse à construire. Ma fille, tout d'abord, ma fille, merveilleuse poupée de beauté et d'intelligence, de gentillesse et de douceur. Elle me manque malgré le fait qu'elle ait passé la soirée de mercredi chez moi.

C'est drôle, j'avais décidé d'abandonner ce journal et ce vendredi de veille de fêtes me le fait reprendre.

(5 comments |comment on this)



Tuesday, December 18th, 2001
8:26a
Reprise ?

(comment on this)

9:21a - Virtual against physical world
Something strange happened to me this weekend. I met for the first time people with which I had long discussions on the net, especially on the forum of the French newspaper Le Monde.

The master of this meal organized in Paris was OnTheRocks, a French writer very concerned about culture and the net. He launched the public invitation directly on the forum and everybody could attend.

I was fortunately in Paris last weekend and that's why I attended the meal. I met a lot of the forum users whom I only knew by their pseudo. It was a very sympathical dinner in a very good restaurant. I met a lot of coll people very concerned about the pleasures of life.

One of the biggest surprise of this event was to see the reaction of the people of the forum that had not attended to the meal. They wanted to know how the dinner was in details expecting that some of the participants were disappointed by the physical appearance of the people in this dinner. This is very strange because for me, the physical appearance has a very thin importance in human relashionship. I met only wonderful people with their specificities and their faith. Because, without this forum, the people around the table would never be able to meet.

I am really fond of this kind of meeting with unknown people that are not really unknown in fact, words written saying often much more than the physical appearance could say. This can also be some kind of extension of the problem Microbie told us about in her last entry.

Long live the physical meeting of people met on the Net !

(2 comments |comment on this)

3:52p
Aimer une personne, c'est prendre du plaisir dans sa singularité.

(comment on this)




Monday, December 17th, 2001
11:20a - Réponse à Thierry
Je vais te répondre point par point et te dire ce que je pense. Tu ne m'en voudras pas j'espère.


"Toutes mes tentatives pour me sortir de ma misérable condition échouent."

Tu n'as pas tout tenté. Pour tenter, il faut la foi. La foi, dès qu'elle se présente à toi, tu la mines, tu la nies, tu la vois de manière cynique. Il faut faire le bon choix. OK, tu as eu un passé dans lequel tu n'as pas toujours fait le bon choix, mais
le présent ne doit rien au passé. Et puis pour revivre, il faut commencer par jouer le jeu, se mater en train de faire semblant de vivre et d'être bien et se rendre compte que c'est le cynisme qui est anormal et pas la vie cool.


"J'y suis et je reste coincé là où je suis."

Non, on est jamais coincé. Jamais. Mais il faut être joueur et se lancer. Putain faut se lancer et pas trouver des arguments à la con. De toutes façons, il y a plein d'arguments à la con dans le pour et dans le contre. Autant choisir le pour.

"Je me sens bien inférieur et en ce moment j'ai une tendance désastreuse à développer un complexe d'infériorité."

Oui ben ça j'avais remarqué, et ce depuis des années, et bizarrement qu'avec des cons arrogants. Alors que quand les gens te connaissent, tu peux leur dire franco ce que tu penses d'eux. Ce n'est pas un trait de personalité, c'est une conséquence. Et les conséquences, au bout d'un moment, ya prescription.


"Celui-ci serait-il moins pénible à supporter si je me refermais sur moi-même ?"

Ben non, parce qu'on sombre quand on fait ça. C'est ce que tu fais en fait sans t'en rendre compte, tu es renfermé sur toi-même, la preuve les lignes d'avant. Alors va encore plus loin et c'est la corde.


"Il m'est difficile d'être à côté de quelqu'un de bien supérieur à moi."

Ouais ben ça, ça n'arrive jamais. On a pas les même compétences, cela ne veut pas dire qu'on est bien supérieur. Par contre, il ne faut pas faire mine de mépriser les compétences des autres et utiliser ça comme une défense. Parce que c'est très négatif et ça casse tout. Il faut accepter l'autre tel qu'il est. S'il est bien c'est bien, s'il est con, il faut savoir si on peut ou doit ou c'est utile de lui dire. Il faut savoir composer avec les gens. Composer, c'est d'abord accepter la différence.


"Je n'ai rien fait, je ne suis allé nulle part, je n'ai goûté à rien et probablement que je ne ferais rien de tout cela."

Selon quels critères ? C'est très con ce que tu dis. Moi j'ai rencontré plein de nases qui avaient tout vu et tout fait et qui n'avaient pas le millième du feeling que tu as. Mais il faut canaliser un peu et arrêter le cynisme.


"Je suis une coquille vide et la solitude m'aidera t-elle à le supporter plus facilement ?"

Tu nages en plein délire. Tu peux te faire moine pendant que tu y es ! L'action, c'est tout ce qu'il faut. Tu es en stade ultime de se faire chier depuis 6 ou 7 ans. Action, mon gars, on se bouge le cul pour le truc le plus plein d'action. Et si c'est "retraites", tu fonces sans te poser de questions.


"De toute façon, je n'ai pas le choix: d'une manière ou d'une autre il faudra bien que je le supporte tant que je serais dans cet état."

Tu vois, je vais te dire un truc : cet état, tu t'y complais, parce que tous tes raisonnements ne font que le construire encore un peu plus chaque jour. Tu as l'impression de raisonner pour t'en sortir, mais tu brasses le même air vicié et tu reconstruit chaque fois un peu plus l'état. Je vais te dire un truc : un jour on a parlé de ton poème sur la brune. Hé bien tu vois, il y a un truc qu'il y a dans les passantes et qui n'est pas dans ton poème : il y a l'espoir, et je dirais même qu'il y a un fantasme de celui qui a "raté sa vie", parce que ce n'est pas le poète. Chez toi, il y a de la beauté mais exposée d'une façon dans laquelle tu te plains d'un état (relation non durable, etc.) que tu construis dans ta représentation de la femme. C'est se mordre la queue ! Tu construis et puis pouf tu dis c'est comme ça et ça fait de la peine. Ben non, tu vois, non, ce n'est pas comme ça. Dans les passantes on voit que ce n'est pas que comme ça. Mais lui il dit qu'il a raté sa vie pas à quarante balais, mais à la fin. Réalise, mon oncle : 42 ans : divorce, remariage et môme dans la foulée, achat de maison et tout et tout. Et plus dépressif que lui tu meurs il y a quelques années.Putain il a 45, il revit, en fait, il vit.


"Tous les gens ont un pouvoir sur moi et je n'ai rien à leur offrir."

Tous les gens ont une influence sur nous et c'est normal. Un pouvoir, non. Et en plus c'est faux ce que tu dis parce que quand tu dis non, que tu aies tort ou raison, tu peux aussi être convaincant. Pour la seconde partie de la phrase, je me pisse dessus. Tu as à offrir toi, mais comme toi, tu ne sais plus ce que c'est, alors oui, tu crois n'avoir plus rien à offrir. C'est vraiment débile.

"Je me sens exactement comme je suis: un minable sans intérêt. C'est un constat que je me dois de faire et que je me dois d'assumer."

Ouais, ouais. Méthode koué avec de la mauvaise foi. Tu sais très bien que tu n'est ni l'un ni l'autre mais c'est l'image que tu construis dans le regard des autres. parce qu'ils ont l'habitude de te voir te courber, et parce que tu te donnes toujours de bonnes excuses pour ne pas te relever.

"Je ne serais jamais quelqu'un à mes yeux; mes critères ne s'appliquent pas à moi."

Ben si justement, c'est tout le contraire. Tes critères ne s'appliquent qu'à toi, et tu trouves que tu es le seul mec bien et normal sur cette planète et que le monde ne s'en rends pas compte. "Il trouvait que le bonheur mérité par l'excellence de son âme tardait à venir". C'est du Flaubert. Parce que tes critères de réussite c'est quoi ? Le fric, la maison, la piscine, la bagnole ? Je me marre.


"Je crois fermement que s'il m'arrive quelque chose de bien, c'est par erreur. Cela ne pouvait pas m'être destiné car je ne le mérite pas et que rien en moi ne peut susciter quoi que ce soit."

Tu le prends quand ça arrive, tu le fais durer autant que faire se peut et tu mets la tête en veilleuse pour jouir un peu du bon. Plus tard si tu veux intellectualiser, tu peux. Mais intellectualiser sur le moment, c'est la MORT. De plus si tu es convaincu de ce que tu dis, cela sera vrai à terme. Rappelle-toi l'adage : "tu ris, le monde autour de toi rit ; tu pleure, tu es seul à pleurer".

Et sans déconner, des entrées comme ça, tu peux les foutre aux chiottes.

(2 comments |comment on this)

4:12p
Quel bordel...

(comment on this)

4:12p
J'ai vu Thierry à midi, c'est un gros bandit.

(1 comment |comment on this)

6:08p - Arnold Boeklin - Island of the dead - 5 versions !
1880
















1883
















1886
















1886
















188X









(comment on this)



Thursday, December 6th, 2001
6:41p
J'ai un peu le plomb ce soir.

(1 comment |comment on this)




-------------En dessous Novembre 2001


Friday, November 23rd, 2001
1:27p
La conceptualisation est la tendance naturelle des raisonnements humains. Comme toute tendance "naturelle", elle est une puissance à double tranchant, très aliénante si elle est utilisée sans recul, très puissante sinon.

(2 comments |comment on this)


Thursday, November 22nd, 2001
2:10p
Il ne faut jamais rien conserver de perso, cela vous retombe toujours sur la gueule. Et quand on détruit a posteriori, on en oublie.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	




Monday, November 19th, 2001
10:17a - Je m'ennuie
La vie est très étrange. Ce matin, je m'ennuie à mourir, ne trouve pas de motivation dans mon travail ni dans mon ancienne vie. Je reste un peu abasourdi par les actions de mon ex, souvent des actions que je n'aurais pas pu imaginer d'elle même en des circonstances diffciles. Quoique. Ce sont ces circonstances difficiles qu'elle n'arrivait pas à gérer, le difficile étant bien relatif.
Les secondes s'égrennent lentement dans un manque total de quelqu'un de très important, de vital, d'aimé. Reste le changement de vie à orchestrer. Le bail, l'électricité, les meubles de base, un voyage aux US, ma fille le week-end prochain (enfin), la convention de divorce. Tout cela est lourd à porter mais la vie est ainsi faite. Je ressens autour de moi cette difficulté à l'allumage du lundi matin, cette indolence, cette résistance au travail. Tout est si lent, si mou, si peu important ce matin, si peu plein de vie.
Le temps s'écoule lentement. Dans le manque.

(comment on this)

10:17a - Je m'ennuie
La vie est très étrange. Ce matin, je m'ennuie à mourir, ne trouve pas de motivation dans mon travail ni dans mon ancienne vie. Je reste un peu abasourdi par les actions de mon ex, souvent des actions que je n'aurais pas pu imaginer d'elle même en des circonstances diffciles. Quoique. Ce sont ces circonstances difficiles qu'elle n'arrivait pas à gérer, le difficile étant bien relatif.
Les secondes s'égrennent lentement dans un manque total de quelqu'un de très important, de vital, d'aimé. Reste le changement de vie à orchestrer. Le bail, l'électricité, les meubles de base, un voyage aux US, ma fille le week-end prochain (enfin), la convention de divorce. Tout cela est lourd à porter mais la vie est ainsi faite. Je ressens autour de moi cette difficulté à l'allumage du lundi matin, cette indolence, cette résistance au travail. Tout est si lent, si mou, si peu important ce matin, si peu plein de vie.
Le temps s'écoule lentement. Dans le manque.

(comment on this)


Thursday, November 15th, 2001
2:43p - Cathedral - Endtyme
Cet album est véritablement un retour aux sources, très proche dans le concept de Forest of Equilibrium. Les riffs y sont très pesants, très lourds, très lents, très très lents parfois et parsemés de cris en background. Les guitares se font moins démonstratives à mesure que le groupe reprend ses racines de stoner doom et inclut les ronronnements de moteurs diesel à ses compos. Lee Dorian revient à ses premières amours stoner (après les années grind passées dans Napalm) et ne déçoit pas. Sans faire dans la facilité, en limitant un peu les breaks bizarres sans vraiment les faire disparaître, l'album est une bouffée d'air doom que l'on attendait plus de la part de cathedral. Quoique, l'album d'avant comportait aussi quelques très gros riffs doom.
Une bonne surprise, un album plus travaillé, un album de la maturité.

(comment on this)

6:31p - Cathedral
Vraiment, impressionné le gars ! Et dire que j'ai failli ne pas acheter cet album mythique !

(2 comments |comment on this)






Tuesday, November 13th, 2001
11:58a - 1001nuits still exists ?
?

(2 comments |comment on this)

11:59a - On donne ce qu'on a - Stéphane Mallarmé

Le riche au pauvre, au froid automne,
Jette l’or où brille l’espoir :
Le mendiant lui fait l’aumône
Avec sa prière du soir !

L’Aube de sa paupière rose
Sur l’églantier épand ses pleurs :
L’églantier donne à l’aube éclose
Ses chants d’oiseau et ses senteurs !

Au goëland rasant l’écume
La vague offre un nid de corail :
L’oiseau laisse une blanche plume
Au flot que fend son bec d’émail.

Le peu qu’il a chacun le donne !
Enfant, c’est un baiser rieur :
Amant, des lilas en couronne :
Poëte, un écho de son coeur !

(comment on this)




Friday, November 2nd, 2001
11:48a - Move to Cannes
The move to Cannes was a real expedition yesterday. The new flat is quite calm and really different from the previous one, very kitsch in fact, 50s spirit inside.
Yesterday I cried a lot because my daughter was not here. And I had a very bad day. In a technical point of view only.
I met someone marvellous in the Halloween party. Hope that will last. It is somewhere a miracle. Totally unexpected. And I am full again. This night was a terrific one.

(1 comment |comment on this)

3:15p
Got a rendez-vous this night ! I am just like an adolescent !!!!

(7 comments |comment on this)





______________________________En dessous octobre 2001



Wednesday, October 31st, 2001
11:29a
Yesterday, I roamed a lot in some places and with some people I was not particularly supposed to roam with. No matter. It was quite ok. I miss my daughter.

(comment on this)

5:31p - Coup de tête
J'ai un gros coup de blues tout à coup. Tout me paraît si vide, si lointain, si distant. C'est affreux. Je déménage demain et je suis occupé à fond, mais j'ai un grand vide dans ma vie. Ma fille me manque terriblement. Je ne sais pas quand je la reverrai. Probablement pas cette semaine.
J'écoute Ministry, Just One Fix. Sometimes I feel concerned about it. Just one fix. To forget all, one more set of hours.
He encontrado una chica de Madrid en el net.

(comment on this)



Tuesday, October 30th, 2001
11:37a
Partager l'heure et attendre
Bousiller le bonheur et alors
Lutter pour ne pas se pendre
Veiller quand le monde dort
Ecouter le violon et ses notes
Penser dans le vide autour
Crier après les vautours
Pleurer quand le sort frotte
Changer son fusil d'épaule
Partir pour un grand néant
Manger le cours du séant
Assumer un maigre rôle
Casser les agressions atroces
Ruminer les noires pensées
Digérer d'antiques noces
Bouger pour tout dépenser
Hurler dans l'azur vide
Rire avec les autres gens
Se morfonfdre livide
Faire face aux soucis d'argent
Corrompre le monde en soi
Oublier que l'on existe
Chanter la route la piste
Ouverte sur un possible émoi

(comment on this)

11:39a
J'écris et je pleure
Je chante et je meurs
J'aime les mots et leur image noire
Tracée en lignes de peur sur l'ivoire

J'écris et je hante
Les destinées abstraites
Je meurs et je chante
Seul dans ma tête

J'écris et je pleure
Le vain cristal meurt
J'aime les mots et leurs lignes noires
Baiser de la nuit sur la page ivoire

(13 comments |comment on this)

3:12p
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

(6 comments |comment on this)

5:20p
Yesterday, I cried a lot on my life and the absence of my daughter, the total incomprehension between people. The day before, also, I realised how much my daughter was missing me. So deep is my pain, so deep. Each day comes with its part of pain. I am not a young boy and however it remains difficult for me to cope with this necessary state.
Time will erase that, I think.

(12 comments |comment on this)





Monday, October 29th, 2001
6:10p - Yesterday's mood
J'attire la louse
Je hante une fois de plus le seuil de mon départ
Je suis en rade
Solitaire et externe aux choses de ce monde
J'ai été avec ma fille
Vie merveilleuse et belle
Dans mon rôle
Celui qu'on est sans jouer
Sans se regarder d'un dehors que l'on fantasme
Je n'ai plus rien devant plus de chance
Je suis un saxo hurleur dans le vide du soir
Que pourrais-je attendre du monde
Une rencontre une connaissance voire une vie nouvelle
J'y crois autant que la pluie verte et les pets de Mars
Je vais surgir dans le noir monde des astres
Suicidé obligatoire en rade du monde
Les yeux pleins des douceurs de la vie de ma fille
Tandis que la mienne s'effrite progressivement dans le néant
Je deviens clochard mentement
Je n'arrive plus à retrouver ma personnalité
Jeudi soir j'ai tellement souffert mais tellement
La parole de haine pure se déchaînait sur moi menaçant de m'oter le seul bonheur de ma vie
Cette parole du mirage que j'aimais
Transformé en être de haine en montagne d'insultes
Oui je n'aurais pas dû mais j'ai souffert ô combien
Elle arrive encore à casser des choses en moi
Je tends vers le silence

(comment on this)

6:14p - Fugacités
Le soleil rasant me touche
Eclairant l'être instable fait de doute
Proche de l'abîme voisin de la déroute
Dans l'ombre de l'énorme bouche

L'air du jour incertain dessine
Des jeux de fous d'humeur coquine
Celui qui rit sur un fil
Entouré du vide attirant qui annihile

La chaleur sur la joue s'installe
Réchauffant le cadavre et sa pierre tombale
Le rythme crescendo et la montée du sort

Et les pensées brouillons s'éloignant des morts
La clochette de l'hiver tinte sans conviction
Pour l'être instable pour qui tout est fiction






Friday, October 26th, 2001
9:49a - La menace
La menace
Suitant la mort comme une tombe
Hurle les lames au poids de bombes
Pure crasse
Dans les replis de la folie
S'abritent les croutes de l'esprit
Dégueulasse

La menace
Je la vomis quand elle atteint
Les rivages de mes mers d'étain
Qui brassent
L'eau transparente et claire
Qui d'un trait s'enterre
S'harrasse

La menace
Pourrit les os et leur moelle
Attirant les goules cannibales
Salaces
En troupe elles habitent le heaume
Du mort vivant quittant le dôme
En chasse

La menace
Prodiguée par des vipères
Qui mordent quand le sort perd
Leur trace
Vanité et folie les hantent
Scories du royaume des mantes
Fugace

La menace
Emplie de haine et de tons putréfiés
L'éclair menace de les électrifier
Sur place
Quand des cendres vagues imiteront
Leur incarnation en forme d'étron
Pile face

La menace
Elle est l'arme incongrue
Dont se rit le fou en rut
Mélasse
Qui colle à ses doigts d'os
Tandis que l'azur saint chausse
La glace

(4 comments |comment on this)





Thursday, October 25th, 2001
2:47p - Distance
Le regard de l'autre est dans ses mots
Cachés par l'écran qui les débite
Comme des lames au son des cénobites
Tranchant les verres et les émaux

Les mots couvrent une pensée de non-dits
Le sentiment global n'engage que le témoin
Plus on lit plus on écrit on ressent moins
L'âme des tissus de mots maudits

Alors on se regarde dans le miroir de l'autre
Cherchant dans ses mots la vérité du soi
Fantasmant le chemin de croix d'apôtre

Titubant à chaque pas contre les murs rois
Du silence soudain émerge une image
L'autre enfin souriant personne mirage

(comment on this)

2:52p - Fusible
Fusible de l'esprit
Tu claques
A mesure que la vie
Tictaque

Fusible de l'amour
Tu pètes
Quand l'aube du jour
S'arrête

Fusible du temps
Incrémente
Les amours d'antant
Des mantes

Fusible des vilains
Chasuble
Qu'une folie du vain
Affuble

Fusible que des cieux
Habitent
Quand tu craques vieux
Ermite

Fusible compte-tours
La roue
Nous cuit au four
Des remous

Fusible tant que tu es
Je pleure
La demeure connaît
La peur

Fusible tu chantes l'avenir
Accord
Des rimes qui virent pire
A mort

Fusible hantant le précipice
Des ombres
Je chante dans le calice
Sombre

Fusible tu allumes
Le soleil
La tourbe mouillée fume
Le bleu du ciel

(comment on this)

2:58p
J'ai une une discussion hier, une discussion franche qui faisait du bien. Il est bon de dire les choses, même si cela ne se fait pas en face. Les pages tournées, la monotonie s'installe.
Je reste dubitatif. J'ai répondu très brutalement hier à une invective téléphonique. Je ne sais pas quoi en penser. Me faire répondre me fait replonger je le sais, re-rentrer dans le jeu. Pourtant c'est hier soir que j'ai senti mes premiers moments de solitude ultime, après tout ce temps passé avec les autres. Ce n'est pas très grave en fait.
Ce matin, j'ai fait une présentation. J'ai vu des têtes nouvelles. J'écoute Ministry. C'est affreux. C'est la substance de la dépression.

(comment on this)

2:58p - The Fall - Ministry
Take this invitation
Bishops Queen to Pawn
All of us were taken
All that was is gone
Of this information
Shames us one and all
Where's my compensation?
Watching others fall
Welcome to the fall
Everything is useless
Nothing works at all
Nothing ever matters
Welcome to the fall
Welcome to the fall
Welcome to the fall
Welcome to the fall

(1 comment |comment on this)

5:56p
 

current mood: bitchy
current music: Immortal - Damned in Black

(comment on this)


Wednesday, October 24th, 2001
9:21a - These days around
J'ai encore écrit une longue lettre à Corinne en réponse à ses deux derniers courriers. Mais à quoi bon ? J'avais déjà tout dit.
Hier, j'ai téléphoné à Seb qui se rétablit tant bien que mal de sa péritonite. Fatigué le Seb. Normal.
J'ai passé aussi deux heures au bout du fil avec mon frère; Je crois qu'il s'agissait de la première vraie discussion depuis des années. Ca fait du bien en un sens. Vraiment. Il travaille sur des domaines qui sont aussi dans le champ de mes préoccupations formelles, c'est assez amusant.
Je reviens au travail un peu cassé après une nuit pleine de cauchemars. J'aurais besoin de dormir une vraie nuit un de ces jours pour ne plus voir les choses comme cela. Et encore. Il n'y a rien de grave à voir la réalité telle que la majeure partie des gens la voient.
Il fait beau et froid ce matin sur Antibes. J'ai envie de faire une pause dans ces courriers épuisants, épuisants car inutiles. Je voudrais un peu d'air.

(comment on this)

2:03p - Trop fort !
Je ne sais pas pourquoi, mais ça va plutôt pas mal. Cool.

(comment on this)

6:16p - Le temps s'écoule...
Ce samedi je vais avoir ma fille, génial !
Hier j'ai discuté deux heures avec mon frère. Nous avons parlé modélisation de méta modèles et propagation d'algorithmes dans des grilles complexes... Tout un programme. La prochaine étape est de construire une vraie loi des systèmes complexes ! J'y songe de plus en plus, et j'ai déjà des notes.

(2 comments |comment on this)

6:39p - Suite pour violoncelle n°2 de Bach
Ah le vandale ! Cette suite est merveilleuse. C'est un juste équilibre entre la brillance de le désespoir de la troisième, la tension de la quatrième, la linéarité de la cinquième et l'abstraction de la sixième. Trop fort le gars.
Je crois que je ne m'en lasserait jamais. Du contrepoint avec un seul instrument ! Balaise.

(comment on this)




Tuesday, October 23rd, 2001
6:06p - A blank day
Je suis un peu déçu à l'instant t. Il va falloir que je réexplique une nouvelle fois ce que j'avais dit. Je vais tenter de changer de stratégie.
Pour ne pas m'ennuyer.
Trop.

(comment on this)




Monday, October 22nd, 2001
6:18p - Time passes
I passed a marvellous wonderful week-end with my daughter. I am totally in love with her. We went to see the dolphins in Marineland and to see the cows the day after. She is really an astonishing little girl full of energy and so beautiful.
Saturday evening, we battled for playing and it was really god. I miss her now even if I felt that she was stronger after seeing me than before. I am really a happy man to have such a delicious child. I think she is the best thing I have ever done in my life.
On the other hand, I faced some strange events in the last hours and all that in a very short time frame. My wife is still asking some strange questions to me and to herself, questions for which I fear that nobody can have a reply, nor her, nor me. Yesterday evening, I talked with a woman who was really depressed and a bit agressive towards me. She was presuming that I was responsible of having fall in love with my wife. Perhaps. And she wanted to find that in my childhood. She tried brutally to correlate that to my passion nature, my passion towards music, literature and painting. And I think she failed. How sad she was to try to convince herself that the lack of passion was the only way to exist. I do not think so. Passion is the substance of life, and that is not because a passion failed that you must destroy passion, or try to see it as a non-existence way to live. It is really puzzling me and I try to understand really what she meant. I asked her : but where do you want to go ? Nowhere, she said. Just asked. Strange, isn't it ?
After that, I went in the house of a friend of mine which made me choose cards in the Tarot... So unreal... I recognized myself in all the cards. Strange again.
This morning, a lot of troubles in the aircraft, more that three hours of delay and material problems, just a small nightmare. But I met a woman from Brazil and had a discussion with her. Some smiles are buying the price of time.

(5 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	





Friday, October 19th, 2001
9:25a - Je rêve là...

Cher Olivier, votre horoscope du 19 octobre 2001.

Vous pouvez coiffer votre casquette de psychologue aujourd'hui, Olivier. Vous
étiez toujours curieux de savoir d'où venait l'habitus des gens et vous cherchez
à analyser maintenant une personne précise. Peut-être qu'un membre de votre
famille traverse une période émotionnelle agitée... Vous essaierez de venir
en aide à une personne de votre entourage pour la guider. Votre compagne peut
aussi avoir besoin de vos conseils. N'hésitez pas à livrer vos impressions...

(comment on this)

10:51a - Il faut savoir gérer les priorités
Je suis à donf côté boulot mais je vais tenter de copier le poème que j'ai zécrit hier !

(comment on this)

10:57a - Zone franche
Reprendre la plume
A la lumière des incertitudes
Pleins et déliés
Sur le doux papier
La musique de solitude
Et le vent que j'hume

De vagues vers scandés sur six
Chantant les mots dans la nuit
L'accent qui capte l'émotion
Cherchant dans la poésie potion
L'élixir de chant qui surgit
A mesure que le sang bat en vie

Des succès de vingt ans
Coulent tout près en fontaine
Mes oreilles absorbent et ma bouche
Chante les mots d'amour qui se touchent
Délicatement et sans haine
Savourant enfin un peu du temps

Je suis toujours blessé mais qu'importe
L'amour me touche dans le hasard
Stimulant la vie et la sensibilité
Je suis trop délicat pour endurer
Si longtemps les règles bizarres
D'une vie qui pousse l'être à la porte

Le regard croisé d'un enfant
Empli de vérité brutale et sublime
Merveilleuse coquille d'huitre marine
Si beau que mes yeux s'inclinent
Dans un sourire qu'illumine
Ce naturel oublié et troublant

Reconnu quand l'aube poind
D'un sourire qui chante le jour
J'envisage paisible le cristal
De l'incertitude qui s'étale
Sur le tissu filé d'amour
De l'étape ponctuée comme un point

(comment on this)


Thursday, October 18th, 2001
10:41a - Wenesday night in the coast
Yesterday evening, I went to see Seb who had a peritonitic infection and who is at the hospital. This guy was saved in time because this kind of thing is very important. He is better now. Hey, he's the drummer of the band ! We need him.
Seb, we miss you.

(comment on this)

2:38p - Coude Blouse
Je suis rentré chez moi à midi pour des questions matérielles. J'ai un peu le blues. Mais quoi faire d'autre ? Quoi tenter d'autre ?
J'ai relu certains mails de nos échanges avec Corinne et je ne vois pas comment la suite va se passer. C'est donc une incertitude très légèrement négative qui se profile aujourd'hui.
Hier, mon état est une incertitude très légèrement positive. Je parviens à écraser la courbe d'oscillation de mon moral autour d'une position tolérable. C'est donc mieux qu'avant où la position médiane était négative et j'avais quelques sursauts de positifs avec une pente très élevée dans les montées et très élevée dans les descentes, très profondes. Il faudra encore du temps pour relever la courbe dans le positif et avoir des oscillations de moral autour de points positifs d'équilibre. Et tenter de ne pas refaire chuter la moyenne.
On n'est jamais sûr de rien.

(3 comments |comment on this)

2:39p - Citation
"Quand il y a matière à discussion dans un couple, c'est déjà trop tard."
GTS

(comment on this)



Wednesday, October 17th, 2001
11:17a - Régler ses comptes (suite)
J'ai fini de régler mes comptes avec quelqu'un en étant honnête. Pfou, cela fait du bien un peu de positif dans ce monde de brutes.

(comment on this)

11:35a - The leader of the pack
J'ai cette vieille chanson de Twisted Sister dans la tête ! Incroyable, je régresse... Super cool. Et puis il fait beau et je vais voir ma fille ce vikande.
Sinon côté legacy, c'est plutôt bloqué à donf.

(comment on this)





Tuesday, October 16th, 2001
10:18a - Business Trip to London today
Just a word and I take off.

(7 comments |comment on this)

5:53p - The clash
I said to her the truth, the whole truth about her in a long letter that i wrote this night. And I am very worried. I just cannot stand anymore lies and bad logic. And, in a sense, I would like to show her the beauty of life and her beauty that she forgot a long time ago to bury herself in a protective shity box.
I think frankly that there is one chance upon a million that she understands that there is and was a problem due to her. I hardly slept this night after the yesterday's scene at the phone. Today, I am in London. No scene this night for sure because i won't be home before one o'clock in the morning.
I am really living in another dimension. I thought the world was better than that i am living at now. I hope it will end, I am somewhere anxious to have done that, but even if it is my last try for her, my last discussion with her, I had to do it in order to be in peace with my conscience.
I did the same one week ago to another girl for which i believed i had feelings. I will be more aware in the future, for sure. I will try not to melt the notion of personality and the notion of nevrosis.

(2 comments |comment on this)



Monday, October 15th, 2001
9:24a - First week-en in Sun City
My first week-end in the Sun City was rather full.
I kept my daughter on Friday night. It was marvellous. She said things very deep to me while she was in bed. She did not want the separation. She wanted me to be there, by her side, each day of her life, she had her arms around my neck saying to me that it was locked and that she had swallowed the key for me not to go. I could not prevent me from crying. I tried to kept those cries hidden but she understood. Once she was asleep, I cried again and again on my life.
After that I went to a friend's house. We listened to music and he succeeded in making me think to another thing. I went back on my little home at 2 am Saturday, broken.
Saturday morning, I had to buy a cake for the "crémaillère" of a friend. I went to the city to find the appropriate stuff and after that I went to the first part of a relaxation training.
This very Saturday, I had not really the mind to work and to relax. But I met new people coming from Marseille. There was a pretty girl named Marjorie, which was a teacher in Marseille, pretty but rather strange because as broken as I was, but in a different way.
The night came and I went to Fred's new house. I drank a lot and went back at 4 am on Sunday. Sunday morning for the second part of the training, I was sick and bruised.
This second part was, however, better that the first one except the morning when I tried not to vomit. At midday, I slept a bit in order to finish properly the training on the afternoon. It was a bit better, and I realized that I had advanced a bit in my life in the previous weeks.
On the evening, I read a lot Phillip Dick while listening to music in a hot bath. On the night, we had large and interrupted conversations with my wife by phone. It is very difficult to understand to each other. We seem not to face the same reality, even in the most basic facts and in their succession.
This morning, Corinne phoned me crying a lot. She is also broken. But she melts a lot of problems and takes too quick conclusions. I wander if her education can allow her to think in a concrete way. All is always for her white or black in her whole personality, whereas there are other positions to defend, more precise. Nothing is always black or white. We wrote mails to each other and I will answer to the last mail she sent me yesterday today at the office. I think she suffers from a meta problem but it is very difficult to explain it to her.
I miss my daughter today, her blond hair and her smily face, her laughs and songs and jumping.
Listening to Karma to Burn this morning, pure rock to feel better.
No news from anyone. Realized that some of my private mails were given to others for re-reading. It is really becoming something current in the women I frequent : each time I send a personal stuff to them, they are copying it to others that I do not know. Is it a normal behavior ? We definitely do not have the same principles about confidentiality and confidence.

current mood: worried
current music: Karma to Burn, "Almost heaven"

(2 comments |comment on this)

9:30a - Karma to Burn
What is refreshing with this music is that it exists, and that's all. Each song has its own life, its own force, its own reason to be. And it is. You cannot really comment on it. It is a pure music jewel. The influences of British new wave and industrial music are also in this music, which is not on the mainstream, not on the wave, without age but with a soul.
Few music made me feel the same. King Crimson ? Must be the K.

(comment on this)

4:06p - Lisa and the mandarin
Lisa is eating a mandarin. I smelt it before seeing it.

(comment on this)


Friday, October 12th, 2001
8:07a - Second night in the Coast
Pour la seconde soirée, la bourre fut de mise : deux rendez-vous à une heure d'intervalle plus un passage éclair chez moi. De retour, un film bien maigre oscillant entre fantastique et nullité au scénar désastreux mais avec un ou deux acteurs parfois crédibles. Pieu. Boulot. J'ai installé mes inceintes portables. Très important pour la zic.
J'ai cent milliards de choses à faire au boulot aujourd'hui et ce soir je vois ma fille.

(comment on this)

10:10a - Symphonie n°1 - Krzysztof Penderecki
Là, c'est la grosse artillerie de la musique contemporaine.
Le premier mouvement, Arche I, commence par un tissu de percussions, une montée en puissance de cuivres, puis un passage de clusters sur les cordes, le tout dans une ambiance mystérieuse qui parfois n'est pas sans rappeler Lutoslawski.
Dynamis I, le second mouvement engendre une ambiance très angoissante basée sur une utilisation de l'orchestre à cordes en clusters contrapentiques auquel répond l'ensemble des cuivres dans une esthétique proche de Varèse. Les articulations entre les différentes parties ne sont pas non plus sans rappeler Ligeti, notamment, le requiem, ou les nappes de Lontano. Les vents, les percussions, les pizzicati, les cuivres interviennent comme de multiples événements sur un tissu chaotique évoluant progressivement vers le silence. Les instruments groupés par type obtiennent plus de profondeur dès lors que l'orchestration épaissit les groupes en les fusionnant. La fin du second mouvement mèle des ondulations et un crescendo recurrent entrecoupé de pulsions cuivrées.

(comment on this)

10:11a - Satisfaction et déception
On ne peut pas changer les gens.

(1 comment |comment on this)

10:12a
Hier, j'ai pleuré sur ma vie, sur l'absence de ma fille.

(9 comments |comment on this)

2:56p - La musique de chambre de Schnittke
Je connaissais un peu la musique de chambre de Schnittke, spécialement les deux premiers quatuors à cordes et le trio pour cordes par l'intermédiaire d'un disque de Gidon Kremer paru brièvement chez Phillips et enregistré dans un festival allemand de musique contemporaine.
Le disque Naxos reprend en plus du trio pour cordes, le quintette pour piano de 1976 d'une tension extrême et d'un désespoir ultime. Schnittke est le Monk du classique, jamais vraiment dans le temps, jamais vraiment éloigné des poncifs post-romantiques, de la tonalité, mais jamais vraiment dedans, toujours agrégeant des éléments hétérogènes dans une alchimie très personnelle et très introspective. Ce quintette est fabuleux et alterne des tableaux proches des cauchemards les plus affreux.

(12 comments |comment on this)



Thursday, October 11th, 2001
8:09a - First real day alone
This night was the first one purely alone. Well, there is the wireless phone to talk to the family. My father phoned me yesterday. He was alone too. He said a lot of things to me, especially things that he never said before.
Yesterday, one of my friends said to me that if I had committed suicide, he had never recover from that. A friend of mine. I was astonished. How someone like him could have feelings towards me ? How could I exist in a positive way in his mind ? I begin again to realize that, that is the symbol of my new opening to the world.
I phoned another of my friends yesterday in order to get informations about a free flat near from him, it could be a provisory place to be, perhaps better than my current place.
I thought a lot and listen to music yesterday. I miss my cds. I have more than a thousand in my previous house ! I listened to Townsend and I realize this morning that the lyrics of Infinity were inspired by his divorce. Hard.
I have lost a lot of my illusions but I can live. Yesterday, my wife said that I would not be able to see my daughter because she was invited with her this very night. It is somewhere monstruous. To let me expect the date and the day before to say to me that it would not be possible. It is really the last time such a thing occurs. In fact, I was taken by surprise, as always. I do not expect people to hurt me. Do you really want to hurt me ? That is why I take all that. But I will learn. Too many things hurt me in the previous weeks and months and years. All has its end. It should be good to end this period.

(comment on this)

8:17a - Beaucoup de peine pour rien
Hier j'ai écrit un long mail à ma femme pour lui expliquer les raisons de mon départ, dans lequel je posais des questions. Ce matin, aucune réponse. Seulement une concernant ma fille. Très fort. Un de ces jours, je crois que tout ce qui me reste de culpabilité va voler en éclats pour de bon.
I'd like to fly
But my wings have been so long denied
Ouais ben my wings, je les sens repousser dur.

(4 comments |comment on this)

9:10a
La peine se fond dans le flot du temps
Les flots de la mer rugissent sans me regarder
Un spectre décharné face à l'horizon houleux se réveille

Des courbes cyniques se dissolvent
Et des chants résonnent enfin dans la caverne
Un spectre décharné se renvoie dans la glace

Fatigué des luttes et des noirceurs
Des ombres de la mort et des reniements
Un spectre décharné se fait caresser par le vent

Pris dans une vague salée d'écume froide
Le balancement reprend sur l'azur montagneux
Un spectre décharné envisage le présent avec peur

Roulant sur le bitume des reflets jaunes dans les yeux
Aspirant par bouffées les frais embruns de feu
Un spectre décharné et triste aimante le ciel

Le bol d'air chante les airs de l'enfance
Les cris et rires d'enfants le peuplent de sourires
Un spectre décharné hésite sur la corde raide

Le précipice si proche s'éloigne et prend le temps
De se faire voir dans toute son horreur au soleil
Un spectre décharné ne hante plus ses rives

(comment on this)

1:49p - Télégramme laissé sur un coin de fenêtre grillagée 12 rue de Rivoli à Paris
Ai mangé avec des potes à midi. Vais voir un truc ce soir. Coup de blues. Stop. Ai organisé un meeting moi-même cet après-midi. Doit être fou. Stop. Ecoute la cinquième de Penderecki. Glauque. Stop. Maud changé de coiffure. Stop. Texture maussade dans la masse du temps. Manque de communication. Stop. Ai entamé Ubik. Livre de barge. Stop. Coup de blues.

(comment on this)

2:26p - La cinquième de Penderecki
Cette symphonie a du mal à démarrer. Elle est très écoutable, un peu inspirée par Chostakovitch tant du point de vue de l'orchestration que de la structure et même de la tension dramatique. Un peu trop hachée, pas assez épaisse dans les parties orchestrales tendue, elle est assez déroutante pour ne pas dire mineure, même si l'ochestration est riche quoique trop peu contrapentrique. Penderecki y délaisse ses clusters pour ne les reprendre que sur de très courts passages comme effet de transition. La tristesse domine cette oeuvre, et plus encore le dépit, le désespoir.

(comment on this)

2:31p - Une réaction non mainstream
Bravo pour Diapason de septembre et leur appréciation du film La pianiste. Ils y dénotent un mainstream à la limite de l'affligeant quant à la vision de l'artiste et de l'art, dans lequel l'art pousse à la névrose alors que d'une certaine façon, il peut être tout le contraire, même quand il vient de la névrose. Car quand il en est issu, il résulte d'une volonté d'en finir, de chercher autre chose, d'une volonté positive de guérison tandis que le film montre une profonde inclinaison de l'artiste vers la névrose allant jusqu'à la folie pure. Dans un panorama pauvre en films sur l'art, il est trop facile de sortir une vision simpliste de ce dernier, ce qui ne peut que desservir un art déjà affaibli.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day 

Wednesday, October 10th, 2001
8:12a - Infinity - Devin Townsend
Here is a metal album ! Devin, when you want to do a pure heavy thing, you are really able to !

(comment on this)

8:50a - Coup de grisou
Hier, j'ai eu un gros trou d'air, mais c'est plutôt normal mais si ça peut descendre très vite très bas. J'ai pris mes nouveaux quartiers et c'était un peu vide. Ca m'a foutu un sale coup, surtout qu'après, j'avais ma fille au téléphone et qu'elle me disait que sa mère ne voulait pas me parler.
J'ai roulé, parce que hier nous jouions, en direction de Nice. Sur la prom, ma mère m'appelle pour me remonter. Je suis au centième sous-sol, je pense à me mettre un balle ou à me jeter dans un mur avec ma caisse qui donne des signes de faiblesse. Je téléphone à un pote pour lui dire que je ne viendrais pas à la répet. Répondeur. Zob. Bon, je me dirige vers l'endroit de d'hab. Je me gare. Xav arrive à ce moment. On arrive au studio alors que Seb est aux futs et Paul est déjà installé. Davy ne viendra pas et nous jouerons une bonne heure sans basse. C'était moyen musicalement, mais putain le bien que ça fait ! Rah ! Xav me dit même que je chante mieux depuis quelques séances. Etonnant. Mais c'est vrai que je gueule moins et que je chante un peu plus.
En sortant, tout le monde rentre dans ses pénates. je prends le message d'un pote qui se fait, à juste titre un peu de souci sur mon compte. Je rentre sur Antibes et on va boire un coup. Je rentre, mate un peu la téloche où passe un vieux Gabin super que j'ai déjà vu. J'aimerais le voir jusqu'à la fin mais il est presque deux heures du matin. J'éteins et dors d'un sommeil agité de cauchemards alcooliques.
Ce matin, le téléphone me réveille, le miroir insulte mon visage cave, la douche brûlante réveille mes sens. Le boulot va m'occuper encore un max aujourd'hui. La période est propice aux baselines. Intéressant isn't it ?
Sinon, Devin me console en gueulant dans mes oreilles ce matin. J'ai envie de reprendre mon roman. J'ai plein de plannings à faire, des voyages à Londres à prévoir bientôt, ma fille à voir jeudi !
Hier j'ai cassé une nana par mail. En fait, pas vraiment cassé, mais j'ai été brutalement dégoûté de ses méthodes, dégoûté jusqu'à en avoir envie de vômir. Je suis trop sensible, en fait. Je fais ma crise d'adolescence. Le fait est que j'étais en formation sur un poste de travail sur lequel cette nana avait été. Elle avait laissé toute sa config aim en autologin. Bon, je fais péter l'autologin sur son compte. Puis, je trouve sur le disque d: à la racine un fichier nommé olivier.txt. Me nommant Olivier, je regarde forcément. C'était une conversation aim enregistrée sur le disque !!! Elle retraçait des histoires de coeur à la con avec le même faux style nase qu'elle m'avait sorti lors de nos discussions sur aim. Bien sûr, cela concernait un autre Olivier mais peu importait. Alors, on en pense quoi ? Toutes mes conversations avec elle ont aussi dû être pompées et rejouées à d'autres... Quel abus de confiance. Et surtout quel décalage entre le message de cette nana qui se prétend différente des autres et ses actes. Impressionnant. Quelque part, cela m'a vraiment ouvert les yeux sur les mirages de la vie. Je suis dans ma phase ouverture des yeux, alors c'est cool. Alors je lui ai écrit, je lui ai dit, je sais bien que cela ne sert à rien, que quand on est pourri jusqu'à la moelle, il n'est même pas sûr que l'on puisse comprendre les choses.
Mais pour la première fois, sans chercher à jouer au vengeur masqué, j'ai sorti ce que je pensais, en étant un peu outrancier parce que quelque part, moi aussi j'ai été trahi. Et je crois que pour la première fois, je ne regrette absolument rien. Je recommence à être un peu.
Le soleil se lève sur la Côte et je dois bosser. peut-être discuterai-je avec V. ce matin suivant son état de disponibilité. Il faut aussi que je pense à la modélisation de mon IA, parce que comme je vais avoir le temps, je vais reprendre ce projet de ouf.
Boum !
Jusqu'au prochain trou noir.

(comment on this)

2:14p
Doubts are running low
As I fear the void
The return overflow
Of the deadly coil
Is flooding my heart
With sadness
And a so smart
Loneliness

(3 comments |comment on this)

5:59p - Almost heaven - Karma to burn
Here is again a heavy production, with pure stoner rock without a singer. The rock from its source, pure rock and roll without guitar hero but with heavy riffs and three fucking guys who are really playing without asking questions or considering other kind of reflexions than music. Really a masterpiece.

(comment on this)

6:04p - Fin de journée
Ca va encore être méga-super dur ce soir, mais bon il faut affronter cela, c'est la vie. Personne ne peut dire de quel bois sera fait le futur mais il ne faut pas gamberger. Il faut dire que depuis quelques temps, les choses tournoyent très vite et je me suis aperçu que tout n'était pas si rose que je l'imaginais au début, à commencer par les gens.
J'ai beaucoup causé avec V. cet après-midi. Elle est impressionnante de joie et de vie, démarre au quart de tour et aime la littérature. C'est bien de pouvoir causer et rire un peu avec des gens que l'on a jamais vu. C'est un peu fou d'ailleurs.
Voilà, pas de plans pour la soirée. Le désert. Des courses, peut-être. Dur.

(comment on this)

Tuesday, October 9th, 2001
8:42a - Nevrotic-tac-tic-tac
Some of my behaviors can be considered as nevrotic ones, because I am frequently asking the same questions to the same people, and because those people say to me or nothing or no. But, perhaps, beyond the appearence, some of the behaviors have their own justification, just because they can be exceptional. This is really the case with love, because love make us do anything and the reverse, because love is burning ourselves from inside, because we are craving for love, we are slave to this idea stuck into our minds.
So, when love is here, nothing is normal. When it is big love, it can become a curse.

(comment on this)

8:46a
J'ai encore regle un compte aujourd'hui.

(comment on this)

Monday, October 8th, 2001
8:39a
hier, j'ai quitté corinne

(comment on this)

1:26p - tourbillon
le vide

(comment on this)

3:48p - Gone with the wind
Some days are the place for the wind of change, the people doing wind, the wind of nothing, of incredibility, of fantasms. This is a day of wind. And I like the wind, its force, its power to make the sea stormy and white of scum.
I am surrounded by winds, winds that try to destroy my mental ghost.

(comment on this)

Sunday, October 7th, 2001
5:09p - Ce que c'est dur
Je n'imaginais pas que je pourrais un jour souffrir autant, mentalement et physiquement par conséquence. J'ai envie d'être ailleurs. Ce matin, un mot dit à ma fille fait couler sur moi le fiel de ma femme. Cet après-midi, je suis réveillé de la sieste par ses cris et ses engueulades. Et après elle me dit que c'est moi le fou, comme hier :
- Tu devrais aller voir un neuro-psychiatre. Cette violence n'est pas normale. Ta psy n'est pas assez forte pour ton cas.
Très étrange comme remarque. C'est bizarre, il ne m'est jamais arrivé d'en penser un fragment. Parce que la violence n'est pas un trouble du comportement ? Ce n'est pas une dérive de l'angoisse ? Tiens, il me semblait pourtant avoir lu cela dans le traité de psychatrie que j'ai feuilleté hier à la Fnac. Oui, parce que je suis un fou qui cherche à s'en sortir. Et qui chaque fois qu'il a fait un pas vers lui-même se fait briser, se fait casser, se fait annihiler. Chaque fois, on lui montre les endroits qui font mal en mettant un peu de sel dessus et en lui disant : tu es con, c'est là que ça fait mal. Oui, bien sûr, c'est là, je le sais bien. L'autre dimension de l'attaque récurrente est celle de la partie émergée de l'iceberg.
- Pourquoi tu fais ça ?
- Ce n'est qu'une manifestation d'un mal plus profond.
- Oui mais c'est inacceptable (ad libitum).
Oui, il y a des manifestations inacceptable dans lesquelles je ne me reconnais pas plus que dans les autres que l'autre considère comme acceptable. parce que dans les deux cas, ce sont des réactions. Mais la réaction est un principe qui, il fait le croire, doit être impossible à saisir, évanescent, abstrait. Car pour elle, la réaction n'existe pas, enfin, elle ne doit pas exister comme venant de ma part. Parce qu'à l'inverse, elle réagit à certaines de mes réactions, bien sûr. Mais moi, je n'en ai pas le droit. Elle est dans son bon droit. Elle agit de bonne foi. Il n'y a donc pas de raison de se remettre en question. Normal.

(comment on this)



Friday, October 5th, 2001
10:23a - La neuvième de Mahler
Je suis en train de réécouter la version de Guilini. Pfou, c'est d'une intensité incroyable... C'est terrible. La plus grande symphonie du XXème siècle (avec la Turangalila de Messiaen).

(comment on this)

11:04a - Neuvième partie 2
Le premier mouvement disait Berg est le plus grand mouvement symphonique de tous les temps. J'adhère avec un enthousiasme inconditionnel.
Le problème est que le second est un mouvement concertant pour orchestre d'une incroyable tenue rythmique, comme une danse. En cela, ce mouvement ressemble un peu au second de la première avec une densité contrapentique terrible. Deux grands thèmes s'affrontent dont un n'est pas du tout stable rythmiquement et l'autre est un pas de danse. C'est terrible. Et quand je pense à ce final avec une descente sur les instruments à vents de l'orchestre, du piccolo au contre-basson. Le poids des trompettes jouées avec sourdine comme des canards est absolument fabuleux, et place un cadre relatif de soutient et de mépris du sentiment principal. Bravo, bravo.

(2 comments |comment on this)

11:20a - A fantastic world
I had lost the "F" of my keyboard ! Suddenly what anguish !
Ouf, I found it again : F F F F F F F F F F F F ! Well...

(2 comments |comment on this)

11:33a - La neuvième - troisième partie
Un mouvement enjoué sur lequel je crois avoir déjà beaucoup ergotté. Mais, la construction du finale (Più stretto) est véritablement époustoufflante : un enchaînement implacable d'une musique qui bouillone et arrive là où elle doit arriver, tout simplement. Le destin en musique. A ajouter à cela, un intermède dans le troisième mouvement introduit le thème du quatrième dans toute sa gravité ce qui renforce le poids implacable du finale.
Pour le quatrième mouvement, Gustav ne rit plus, mais alors plus du tout. Il a beau tenter de monter un peu les cordes dans les aigus, c'est toujours pour un cri ou un sanglot. C'est affreux en un sens. Car même les moments de pause sont des instants de désespoir et de douleur. On ne retrouve pas ce petit oeil cynique sur soi-même mais un profond désespoir qui oscille entre dépression absolue, vide et pleurs sourds ou cris violents. C'est véritablement éprouvant.

(comment on this)

11:38a - Neuvième encore
Giulini est vraiment l'homme de la situation pour la fin de cette symphonie. Mahler est un homme du sud qui souffre et un italien tel que Giulini ne peut que comprendre cette débauche de souffrance. Gustav, ces notes sont ton journal, ton coeur, je le sais bien. Merci d'avoir été aussi indiscret avec ton public, merci de t'être livré comme tu l'as fait, merci d'avoir existé et d'avoir écrit ta douleur dans le marbre des partitions, merci d'avoir orchestré cette dernière comme une oeuvre qui est tout sauf froide, tout humaine, tout sentiments, tout amour et peine.
Gustav, tu étais vraiment un grand bonhomme !

(8 comments |comment on this)

4:33p - Opened web
The web is opened and I met two new people today, each of one was very interesting. So strange, indeed...

(6 comments |comment on this)

5:06p - Psy session
I go to my psy now. The century disease. In fact, I do not feel as mad as that, but I keep on working a bit on myself, on a pure egocentric view. Who knows ?

(1 comment |comment on this)



Thursday, October 4th, 2001
8:01a - La fuerza del destino
Peut-on échapper à son destin ? Comment faire quand l'implacable surgit, revient, vous cerne ?

(comment on this)

8:08a - EFR bis
- C'est bien, dit le pneumo, vous avez 105% sur les grandes bronches et sur les petites, c'est moins bien mais c'est normal, 85%.
- Ah.
- Donc très bien. Par contre, nous allons changer de traitement. C'esdt un truc tout nouveau, je n'ai même pas l'emballage définitif. Cela inclut le Foradil et un corticoïde local qui n'est pas le Flixodide, mais c'est un peu pareil. D'ailleurs vous en avez déjà pris, c'est du Pulmicort. Donc la nouvelle formule associe broncho-dilatateur à effet long et corticoïde local, le tout dans un seul et même produit. Donc une prise le matin et une prise le soir. On ne peut pas rêver plus simple. Ca fera tant. On se revoit dans six mois. Allez salut.
- Salut.
Le soir.
- On dirait que tu te cherches quand tu écris toutes ces conneries sur ton journal.
Oui, probablement.

(comment on this)

8:10a - Boulot
Hier, j'ai résolu un problème important de design que je n'avais pas pu résoudre il y a quelques semaines. Je vais continuer ce matin, même si je n'ai de goût pour rien.

(comment on this)

8:15a - Listening to Jamiroquai
Comme dit Gainsbourg :
Tous les goûts sont dans ma nature

(comment on this)

10:36a
Tiens, un truc : le dernier Dying Fetus est vraiment influencé par les premiers Carcass ! En fait, c'est très clair...

(comment on this)

2:28p - Mon générateur de code marche
Il fait beau aujourd'hui. Mon générateur de code marche. Je suis content. Non en fait c'est pas vrai. Mais c'est pas faux. Et puis en fait j'en ai rien à foutre. Je vais chercher ma fille tôt ce soir.

(9 comments |comment on this)

4:06p - Spirale
J'ai une grosse boule au fond de la gorge. Je suis crevé. Hier, je me suis couché à deux heures du mat après une escapade gentiment alcoolique. Dur. Dur d'être bébé. Je me détruis, me dit-on ? Peut-être. Et peut-être que je me protège pour ne pas me détruire plus en fait. Hein ?
Mais bon, Prozac n'est pas suffisant pour endurer ce qu'on voudrait me faire endurer. Alors je repars dans la gamberge. Ouais, je bosse. Je fais illusion, vais manger avec des gens et pense à dormir dans le silence. Je discute, raconte, ris, souris mais sans conviction. Alors que d'un côté, j'ai le sentiment que ce n'est pas ma destinée. Je ne suis pas du genre compliqué, à la base. Hier, mon frère m'a proposé d'être son témoin et j'ai vraiment été flatté. Vraiment. C'est bête hein ? Ouais, mais je ne m'y attendais vraiment pas. Je suis si frappé en temps normal, que je ne comprends pas comment des gens peuvent encore être gentils avec moi. Mais si je ne comprends pas, je le prends bien. Et j'en suis content.
Quand je pourrai, je leur rendrai.

(comment on this)

4:08p - "Il n'y a pas de relation sexuelle"
C'est le titre d'une discussion sur le forum littéraire du Monde. Non, mais sans dec. Des fois, on se marre bien quand même !

(4 comments |comment on this)

4:20p - La valeur des gens
J'ai rencontré ces dernières semaines des gens d'une grande valeur humaine, des gens qui ne se la jouaient pas et avaient vécu. J'ai tout pensé sur eux, bien prisonnier que j'étais dans les grands principes. Puis j'ai sombré. Et j'ai tendu des mains vers le ciel. Je sombre encore, par moments, puis je remonte un peu puis je redescends, etc., la routine de la dépression quoi. Et, les gens qui m'ont tendu des mains n'ont pas été ceux que j'aurais attendu. C'est con à dire, mais c'est normal quelque part. On s'aperçoit que là aussi le hasard fait les choses étrangement.
Puis un jour, on rencontre quelqu'un qui vous dit :
- Je suis un passeur.
Un passeur qui a tout son temps et le destin avec lui. A la limite, ça ferait peur !

(5 comments |comment on this)

7:35p - Baby alone in Babylone
Ouaip, Pauline regarde les Barbapapa et j'ai fait la cuisine. Corinne est allé chez sa psy et moi je vais y aller demain soir. Voilà. Rien de bien neuf. Nous avons joué avec Pauline en allant à Biot. Je suis allé demander mon nouveau médicament à la pharmacie. Ils ne l'avaient pas parce que le représentant est passé hier seulement ! Ca c'est du tout frais. Pour une fois que je suis à la pointe de la techno !
Je suis un epu nase et j'ai envie d'aller me pieuter.
J'ai eu un compliment sur mon site (ce doit être un des premiers) qui m'a fait très très plaisir. Je ne sais pas, la façon de le tourner. Comme quoi, on n'a beau se dire qu'on se fout d'être lu, ce n'est pas vrai.
J'ai envie d'écrire de la poésie de nouveau. Celà ne m'est pas arrivé depuis longtemps. J'ai encore cette maudite boule au fond de la gorge. Presqu'une envie de vômir. Mais pour la poésie, je me sens moyennement capable, pour ne pas dire pas du tout. Je vais attendre que cela se décante un peu plus. Rien ne presse. Je suis dans une barque qui donne le mal de mer et la terre ferme est si lointaine que j'ai tout mon temps.
Ca je crois que je l'ai compris il y a peu. Ca durera et sûrement encore plus que ce que j'imaginais au départ.

(comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	





Wednesday, October 3rd, 2001
8:51a - Symphonie n°5 opus 42/1 en fa mineur - Charles-Maris Widor
Le voyage Widor se poursuit en compagnie de Pincemaille à Saint-François de Sales de Lyon.
Le premier mouvement de cette symphonie (Allegro Vivace) démarre sur un thème peu convaincant et lent, thème qui prenant de l'ampleur au fur et à mesure des variations nous emmène d'abord dans un voyage pensif puis dans un déchaînement certain basé sur des accords récurrents dans lesquels le pédalier intervient de plus en plus fréquemment jusqu'au finale.
Le second mouvement nous invite à une méditation flûtée basée sur un langage simple mais prenant. Un vrai moment de paix.

(comment on this)

8:54a - Désert
Le forum du Monde est un vrai désert. Dès lors que quelqu'un pose une question et qu'on lui répond de manière intelligente, la discussion s'arrête ! Quel désespoir ! Cela, tous sujets confondus.

(comment on this)

9:07a - Symphonie n°5 opus 42/1 en fa mineur - Charles-Maris Widor (suite)
Le troisième mouvement est étonnant. Après une brève introduction, un thème rythmique récurrent et obsédant se dessine dans les graves (à la main gauche ? au pédalier ?) formant l'ossature de l'allegro cantabile lui-même. Ce thème se dissout progressivement dans la partie finale beaucoup plus calme.
La taille des mouvements est plus large que dans la symphonie n°1, le langage simple et efficace basé sur d'infimes nuances sentimentales dans les parties lentes, les allegros très construits dans un souci de liberté, de puissance et de gloire. Le complexe de la petite taille des pièces est-il terminé ? Cette impression de faim restante laissée par la première symphonie n'existe plus dans la cinquième.
La toccata de la fin de la cinquième est une pièce d'une grande puissance avec une présence efficace du pédalier supportant la ligne rythmique dominante. Pièce très positive, chantant sans aucun complexe une maîtrise totale de l'instrument pour en faire sortir tous les sentiments les plus nobles et les plus glorieux. Widor n'est pas un angoissé comme l'est Dupré après lui. Il retouche aux grands préceptes de l'orgue dans la continuité des anciens en introduisant des thèmes moins consonnants, des parties rythmiques moins évidentes, mais garde la ferveur des grandes pièces qui supportent la foi.
Etonnante cette cinquième !

(comment on this)

11:55a - Faire mumuse
Je fais mumuse avec Project. C'est de la daube ! Je hais ce produit. Dès que je lui demande d'optimiser, il pète tout le planning. Groaarrrr ! Les produits n'ont vraiment pas évolué depuis un moment, parce que déjà PMW, c'était pourri, mais là project, c'est vraiment nase.

(comment on this)

11:59a - Réflexion du midi : ennui
Hier, sur le forum du Monde, une personne disait qu'elle lisait les journaux des artistes pour savoir de l'intérieur ce qu'ils pensaient, quelles angoisses les habitaient et leurs feelings par rapport à leurs créations. Elle citait les carnets de Malevitch (ah, la Croix de Lait !). C'est étrange mais j'ai toujours trouvé que le meilleur message d'un artiste était ses oeuvres elles-même, que c'était la dimension qui en disait le plus sur lui. Je veux bien que des gens comme Malevitch aient écrit des carnets intéressants du point de vue de l'histoire de l'art et de leur progression sur l'interrogation abstraite. Notamment lui, qui dériva sensiblement du figuratif à l'abstrait le plus total. Mais en fait, leur histoire, ils ne font que la raconter. Ils ne font qu'exprimer, construire leur histoire à travers leurs oeuvres, et je crois qu'ils le font mieux que dans un journal.
C'est vrai, c'est con ce désir d'écrire dans un journal. C'est con mais à la fois c'est si bon.

(comment on this)

12:01p - Gros bavard vaniteux
Hé oui, c'est moi quelque part. De toute façon, ce que je raconte n'intéresse que moi, alors...

(2 comments |comment on this)

3:03p - ICQ
J'ai réinstallé ICQ. De plus je me suis reconnecté à AIM, alors que j'avais dit que je ne me connecterai plus. Pas grave. La parole des autres est si légère. Je peux bien moi aussi prendre quelques libertés avec les promesses. Non ?

(comment on this)

3:09p - Sans musique
Que serait ma vie sans musique ? Je me demande. Pas de rythme, pas de chant, pas de mélodie, pas de gout pour l'abstrait, pour l'architecture, pour la construction, pour la saveur des choses, pour les couleurs... Ce doit être bien terne de vivre sans musique.

current music: The Smiths - The Smiths

(comment on this)

3:15p - You got everything now - The Smiths

[...]
Back at the old grey school
I would win and you would loose

But you got everthing now
You got everything now
And what a terrible mess I made of my life
[...]

(comment on this)

4:04p - Fugit Amor - Rodin


Cette sculpture est proprement merveilleuse. D'une certaine façon, elle illustre un peu le même jeu que l'on trouve dans Vampire de Munch, cet espèce de prière, de souffrance de l'homme vis à vis de la femme. Quand chez munch, cette prière devient abandon, elle devient chez Rodin violence et passion. Car l'amour fuit laissant dos à dos les personnes et l'homme dans une détresse terrible. La femme de la sculpture ne peut manifestement plus supporter cet état de faits et elle part, du moins mentalement, amoureusement. D'un geste de dédain qui est aussi un geste d'impuissance, elle retranscrit l'amour qui fuit dans une douleur plus silencieuse, moins ouverte, moins animale, plus renfermée, mais une douleur atroce.

(comment on this)

4:26p - EFR
Time for the EFR. Ouais, ben quand on est un handicapé des poumons, il faut aller à la visite de routine : cage de verre et soufflage dans le zinzin. Je vous fais une petite ordonnance ? Volontiers ! Une bonne dose de dope pour les quelques mois à venir...
Deux soluces :
- C'est bien, vous avez bin pris votre traitement.
- Hé hé.
ou
- Ouais ben c'était mieux la dernière fois.
- Ouais mais je l'ai pris comme il faut.
- Ben pas assez alors. On se revoit dans deux mois.
- Bouh.
Quand on sait qu'on ne peut pas respirer comme il faut sans assistance, on voit certaines choses de la vie différemment.

(comment on this)

8:54p - Ca c'est du live
Après une bonne journée, pleine de bruit et de fureur, je vais raconter un petit dérapage ce soir. Un dérapage classique qui témoigne des problèmes que j'ai pu avoir avec ma famille par le passé. Mon frère m'a demandé au bout du fil aujourd'hui d'être son témoin à son mariage de l'année prochaine. J'ai dit oui en étant très content de la proposition et un peu flatté aussi. Bah, on ne se refait pas. Je présente cela à ma femme le soir. Elle me dit que ça lui fait du mal.
- Oui mais quoi ? lui répons-je.
- Tu as la mémoire courte, me dit-elle.
- Je comprends que quelque chose t'ai fait mal, mais quoi exactement ?
- Qu'est-ce qu'il y a dans un mariage ? me répond-elle excédée.
- Corinne, je ne comprends pas où tu veux en venir.
- Mais réfléchis, je te donne des pistes.
- Il y a plein d'interprétations possibles. Parle.
- Mais ça me fait mal.
- Je vois bien mais si tu tente de me faire comprendre un truc sans me l'expliquer, ça va être dur.
- Je t'ai donné des pistes. Il y a quoi dans un mariage ?
- Je ne joue plus aux devinettes, Corinne.
- Répond ! hurle-t-elle.
- Ecoute, tu veux pas me dire, alors tu me dis rien.
- Tu ne veux pas faire d'efforts.
- Mais Corinne, je ne comprends pas. Je ne vois pas où tu veux en venir !
- Répond aux questions.
- Ecoute, ça commence à me gaver ce petit jeu. Dis-moi ou ne me dis pas, mais décide-toi.
- Mais tu vois pas que ça fait mal.
- Mais si, mais je ne vois pas où tu veux en venir.
- Ah, vraiment, merci. Tu ne changeras donc jamais. Tu ne communiques pas.
- Mais Corinne, je rêve ou quoi ? C'est toi qui ne parle pas, qui veut que je devine un truc que je ne comprends pas. Je ne peux rien. Et c'est encore moi qui ai tout perdu.
Quelques cris plus tard, la soirée est gâchée. Corinne est froide. Moi un peu las, voire bloqué. Nous nous regardons en chien de faïence... en attenant que Corinne ressorte le problème un peu plus tard.
Des fois, je me dis que ce genre de quotidien là, je commence à en avoir soupé parce que je ne le connais que trop bien. Et ni Prozac, ni une thérapie perso ne pourront y changer quelque chose. C'est con mais des fois, j'ai le sentiment d'être sain d'esprit.
Une bonne âme pour me sortir de là ?
-

(comment on this)


Tuesday, October 2nd, 2001
9:13a - Le grand débat de la philosophie
Beaucoup voudraient participer au grand débat de la philosophie, y participent, entrent dans le jeu avec leurs idées et vont à la confrontation sans avoir découvert les portes qui s'ouvrent. Que faire alors ? Prendre moi-même la véritable décision d'écrire une fois de plus dans ce domaine, de véritablement travailler sur la durée à cet ouvrage de fond de la philosophie du XXIème siècle ? peut-être. mais je tentai tellement de fois et la tâche est si difficile.
En fait non, la tâche n'est pas difficile, enfin pas vraiment. mais la synthèse est difficile. Je crois que j'ai désormais depuis peu le dernier des ingrédients pour ce traité de philosophie, la partie concernant la conscience elle-même. Après cette phase intense de dépression suicidaire et violente, je garde certains éclairs divins en même temps que je conserve des souvenirs d'abîmes. Il serait temps d'intellectualiser le tout pour en faire une synthèse globale, mais au regard de ce pan de l'expérience qui me manquait tant jusqu'à présent.
C'est drôle, c'est par cette partie que je suis né en philosophie et c'est la dernière à avoir été éclairée et par le plus profond des désarrois personnels. Il est des voyages dont on ne revient jamais indemne. Celui-là en est un. Bien qu'ayant pris le chemin du retour, il me reste une longue traversée du désert à entammer, traversée durant laquelle, les gouffres s'ouvriront sous mes pieds pour me refaire sombrer.
Puisse la plume me tenir compagnie pendant ces mois ! Puisse l'esprit se vider sans tourment !

(comment on this)

9:51a - Symphonie n°1 pour orgue, opus 13/1 en ut mineur - Charles-Marie Widor
J'entamme la grande intégrale de Widor par Pierre Pincemaille sur une sélection d'orgues Cavaillé-Coll de France.
Pour cette première symphonie, Pincemaille choisit Saint-Pierre de Lisieux, un orgue d'une grande profondeur et d'une grande variété de jeux. La symphonie elle-même est assez variées : sept mouvements sous forme de suite alternant les passages lents et les passages rapides aux saveurs tout à fait différentes. On notera une marche pontificale très martiale et très énergique et un intermezzo sautillant. Le prélude du début aurait gagné à être un peu plus long et accompagné de plus de variations mais il y a là une déformation de l'oreille, plus adaptée, historiquement, à l'orgue de Bach et à ses grands préludes tentaculaires. Le finale est très bien conçu quoiqu'encore un peu court, basé sur des phrases qui mériteraient à être un peu plus développées. Widor est très concis et il faudra voir à l'usage de quoi se tisse cette concision.
Prochaine étape du marathon : la cinquième symphonie.

(comment on this)

2:26p - Physicist - Devin Townsend
Ouais, ben même après plusieurs mois de non écoute, cet album est une vraie daubasse et le temps ne le bonifie pas. Peu d'invention, linéarité, cris standards à la Devin, nappes de synthés et guitares saturées... Bof, bof, du sous Devin. Devin, force-toi un peu et fais des chansons plus longues et mieux construites. Non, un gros riff et une nappe de synthés ne suffit pas toujours. Pour un croisement entre les Spice Girls et le Death metal, c'est plutôt nase. J'espère que le dernier est meilleur (Terria). En plus, la prod est un peu nase. Et les grosses doubles ped c'est pas mal mais on est pas sur City et un disque de Strapping. Pis les choeurs, bofbof.
Au secours.

(comment on this)

5:15p - Destroy the Opposition - Dying Fetus
Le renouveau du Brutal Death américain est passé par des groupes comme Dying Fetus qui mélangent agréablement un death ultra-technique et des plans un peu hors du death, un peu amusants ou venant du heavy très lourd. Dying Fetus est le champion des breaks ultra-techniques et des sons de guitares hyper aigus pour terminer le thème principal du riff. De plus, ces breaks sont toujours parfaitement bien intégrés dans le tempo de la chanson au point qu'ils ne viennent pas briser le rythme mais vraiment donner un éclairage nouveau. Ils usent aussi des décalages entre lourdeur de riff et double pédale ou riff super accéléré et rythme de batterie lent à grind.
Le précédent album de Dying Fetus était merveilleux : celui-là est très bon aussi quoiqu'un peu moins joyeux et amusé. Quelques très très bons moments notamment dans les passages enchaînant refrain rapides et blast-beats avec de très lourds riffs très rapides. Accélérations furieuses ou ralentissements démesurés, les Dying Fetus sont véritablement les orfèvres du Brutal Death nouvelle vague. Plus ce petit piment qui fait qu'on les voit en train de se marrer en jouant et en éructant.
Quand le death est joué de cette manière, vive le death !

(comment on this)






Monday, October 1st, 2001
8:30a - Melody - Serge Gainsbourg

Les ailes de la Rolls effleuraient des pylônes
Quand m'étant malgrè moi égaré
Nous arrivâmes ma Rolls et moi dans une zone
Dangereuse, un endroit isolé

Là-bas, sur le capot de cette Silver Ghost
De dix-neuf cent dix s'avance en éclaireur
La Vénus d'argent du radiateur
Dont les voiles légers volent aux avant-postes

Hautaine, dédaigneuse, tandis que hurle le poste
De radio couvrant le silence du moteur
Elle fixe l'horizon et l'esprit ailleurs
Semble tout ignorer des trottoirs que j'accoste

Ruelles, culs-de-sac aux stationnements
Interdits par la loi, le coeur indifférent
Elle tient le mors de mes vingt-six chevaux-vapeurs

Prince des ténèbres, archange maudit,
Amazone modern' style que le sculpteur,
En anglais, surnomma Spirit of Ecstasy

Ainsi je déconnais avant que je ne perde
Le contrôle de la Rolls. J'avançais lentement
Ma voiture dériva et un heurt violent
Me tira soudain de ma rêverie. Merde!
J'aperçus une roue de vélo à l'avant,
Qui continuait de rouler en roue libre,
Et comme une poupée qui perdait l'équilibre
La jupe retroussée sur ses pantalons blancs

- "Tu t'appelles comment?"
- "Melody"
- "Melody comment?"
- "Melody Nelson."

Melody Nelson a des cheveux rouges
Et c'est leur couleur naturelle.

(comment on this)

8:47a - Middle state
I have reached again the middle state, knowing how instable it is and will be, and how I will have to work to maintain it on the upper limit in order not to drown. The first problem is to detect the very moment when we begin to choke in order to stop the evil. This is a very conscious state of mind in which we must be in order to avoid the derive.
Self protection above all. The others are coming with priorities.

(comment on this)

1:58p - Piece of mind
I stop searching for trouble. For a while. I'll be calm. As long as I can. I won't play the fool. Hope I would. I will do my job... hey, my standard fucking boring job ! No, stay calm. Do not vomit everywhere. Prozac will make you a Saint - or a demon !

(comment on this)

2:10p - In Dust We Trust - Chemical Brothers
Here is a non-intelligent music with good rythm and that gives the will to dance. Dan-an-an-an-an-an-an-ce-ce-ce !

(comment on this)

3:19p
Gainsbourg période reggae ! Quel bonheur et quelle farce. A son habitude, le Gainsbarre a repris un style déjà mûr pour le renouveller aussi bien dans la structure, dans l'orchestration, dans les lyrics et sans perdre son âme. Merci Sergeï.

(comment on this)

3:55p
C'est moi qui remplis les "evaluation trail period". Bouh, j'me fais vieux. En plus, j'écoute du Coltrane et en parlant cinéma tout à l'heure, les mecs autour n'avaient jamais vu un Orson Welles ou un Fellini. Urgh. Putain, mais je suis né dans les 30s ou quoi ?

(comment on this)

4:07p - Donald Byrd : a star in the Trumpet sky
Donald is really an alien coming from Mars. He played very few years as far as i know prefering to share his experience in education rather than to keep on playing in bars. But, even near Coltrane, he is still himself and has a so terrific sound and feeling than even Coltrane could appear one second as instable. The synergy between the two is really incredible and not all the Coltrane partners showed such a talent to share the stage (for instance, Coltrane and Monk was not for me a pure success).
Moreover, his playing is not the copy of the known trumpet players such as Dizz, Armstrong or the marvellous Chet Baker.
New : a reedition of the Paris Years of Donald Byrd was born recently. Hurry !

(comment on this)

5:33p
Be alone : the guys in my team are really young.
Be alone : my friends are a bit older than me.
Where the hell I can find someone with my age ?

(comment on this)

5:37p
C'est même pas qu'ils soient jeunes mais on ne rit pas de la même chose... aha aha aha aha aha aha aha aha aha aha aha
ouais ben on fait ce qu'on peut

(comment on this)


---------------------------------------Septembre 2001 en dessous


Sunday, September 30th, 2001
5:55p
Un répit, une pause, quelques mots volés sur un Brandebourgeois...

(comment on this)

8:19p - Last chance
Hé oui, nous voilà repartis, le doute dans l'âme et les perspectives fragiles devant. Il fallait prendre une décision. Nous l'avons prise, sans trop savoir où cela nous mènera et en sachant bien que c'est la dernière chance.
Mais cette dernière chance, il fallait la tenter, au moins pour Pauline, pour savoir si tout n'était que passager, pour savoir si ce passé à solder l'a été un peu, si la dérive est terminée, ou réaliser pleinement et à deux que la vie commune ne peut plus durer.
Nous verrons bien. L'avenir est si polymorphe...

(comment on this)

8:24p
Je viens de lire mon entrée de vendredi soir. Très significative. J'en ai une boule au fond de la gorge. Mais peu importe. Il faut faire un choix. Ce choix, je l'ai fait. Pour le moment, en tout cas.

(comment on this)

---


Saturday, September 29th, 2001
12:39a
J'ai encore bu et bu et bu encore. Je me détruis.

(comment on this)

1:05a - Pis que saoûl - II
D'abord je voudrais dire que je suis saoûl. Raide def. Nase. etc. Corinne vient de venir me pleurer à côté. Elle continue. Elle revient. elle pleure? Et comment ne pas la faire arrêter de pleurer ? Comment ne pas la faire souffrir encore et encore ? Comment lui dire que je suis prêt à prendre un vrai rôle dans le couple comme jamais je n'en ai eu. Alors elle pleure, mais qu'y puis-je ? Puis-je lui garantir que cette vie sera supportable ? non. Puis-je lui garantir que je n'aimerait personne d'autre? Impossible. Celle que j'ai croisée sur ma route est si divine que toutes les armures du monde ne sauraient lui résister. Il suffira que je croise son regard une seule fois pour que l'amour me submerge, m'annihile, m'engloutisse.... Je ne peux rien contre cette force. Le coup de foudre n'est pas innocent. Il est des instants où l'on croit connaître la personne en face.
Sinon, j'ai eu une éducation très axée sur les droits de la femme. Je dois dire, qu'avec une mère féministe comme j'en eu une, J'ai appris à respecter la femme, sa vie et ses activités, ses passions, ses moments et ses penchants. Mais en fait tout le monde s'en trape. Je suis nase et je vais alller me pieuter. En pensant à la peinture... qui me manque horriblement.

(comment on this)

---


Friday, September 28th, 2001
9:04a - Un épisode de la vie
Je passe au péage d'Antibes ce matin. Pas de monnaie. Juste un biffeton de 10 sacs. Je me mets dans la queue des poids lourds, bus et motos et rares automobilistes n'ayant pas de pièces ni de cartes. Je chante un peu des chansons de Alice in Chains et siffle la musique et les solos. Arrivé à la caisse après cinq bonnes minutes d'attente, je dis bonjour poliment à la dame qui me rend la monnaie en disant :
- Ah, voilà enfin un homme heureux !
No comment (bis).

(comment on this)

3:24p
J'ai un peu bu ce midi. Je voudrais changer le monde et changer les autres. je voudrais que les autres soient à mon image, compréhensibles (pour moi) et sans sous-entendus ou plaies béantes dans les yeux. J'ai encore vu des traumatisées, des tristes, des sevrés, des annihilés. Mais ce n'est pas ce que je voudrais voir.

(1 comment |comment on this)

3:32p
mais les choses sont comme elles sont

(comment on this)

4:45p - Sorry Angel - Serge Gainsbourg

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

C'est moi qui t'ai suicidée
Mon amour
Je n'en valais pas la peine
Tu sais
Sans moi tu as décidé
Un beau jour
Décidé qu tu t'en allais

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

Le compte avait commencé
A rebours
Etait-ce vertige déveine
Qui sait
Un voyage un seul aller
Au long court
D'où l'on ne revient jamais

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

Moi j'aurai tout essayé
Mon amour
C'etait vraiment pas la peine
Je sais
Que c'etait foutu d'avance
Mon amour
Je n'ai ni remord ni regret

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

C'est moi qui t'ai suicidée
Mon amour
Moi qui t'ai ouvert les veines
Je sais
Maintenant tu es avec les anges
Pour toujours
Pour toujours et à jamais

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

C'est moi qui t'ai suicidée
Mon amour
Moi qui t'ai ouvert les veines
Je sais
Maintenant tu es avec les anges
Pour toujours
Pour toujours et à jamais

Sorry angel
Sorry so
Sorry angel
Sorry so

(comment on this)

---


Thursday, September 27th, 2001
9:13a - Le vierge, le vivace et le bel aujourd'hui ... - Stéphane Mallarmé

Le vierge, le vivace et le bel aujourd'hui
Va-t-il nous déchirer avec un coup d'aile ivre
Ce lac dur oublié que hante sous le givre
Le transparent glacier des vols qui n'ont pas fui !

Un cygne d'autrefois se souvient que c'est lui
Magnifique mais qui sans espoir se délivre
Pour n'avoir pas chanté la région où vivre
Quand du stérile hiver a resplendi l'ennui.

Tout son col secouera cette blanche agonie
Par l'espace infligée à l'oiseau qui le nie,
Mais non l'horreur du sol où le plumage est pris.

Fantôme qu'à ce lieu son pur éclat assigne,
Il s'immobilise au songe froid de mépris
Que vêt parmi l'exil inutile le Cygne.

(comment on this)

3:29p - Sur Incises - Pierre Boulez
Hier, Arte diffusait Sur Incises de Boulez, dirigé par Boulez et enregistré à la Cité de la Musique à Paris .
Encore une fois, Pierre Boulez travaille sur un effectif réduit, deux pianos, harpes et percussions, et un souci constant des timbres de percussions qui lui sont chers (célesta, xylophone, glockenspiel, cloches, triangles, etc.).
Le résultat est assez étonnant, mais je ne suis pas un critique objectif (farce). Par un lanage très intellectuel dans ses fondements, Boulez construit des jeux de résonnances, de montée en tension, de descente de tension, de dislogues très raffinés entre les instruments. En particulier, les deux pianos, ne semblent que l'émanation d'une seule et même force qui va construire l'espace musical le temps de la pièce et demander aux percussions (dont la harpe semble faire partie) un soutien , une mise en relief, un écho, une divination, une stabilité ou un éclatement des masses sonores, un apaisement de tension ou à l'inverse une montée en puissance et une aide au déferlement musical.
Encore une fois, Boulez se joue un peu de nous. Car, au premier abord la pièce est assez aride et sans prise, très abstraite de part la nature des notes exposées en grappes plus ou moins solidaires. mais au fur et à mesure, obéissant à un jeu de construction aux règles simples, la musique se développe tel un organisme vivant en perpétuelle mutation, évolution ou développement, dans une cohue de sentiments passant de la désynchronisation chaotique à la paix, de l'angoisse à la joie.
Une très belle pièce qui mériterait que j'achète le disque (j'ai déjà hésité trois fois mais 150 balles, c'est pas donné).

(comment on this)

3:32p
J'ai du mal à travailler. Beaucoup de choses tournent dans ma tête. Tout aurait été plus simple si j'étais parti pour une autre.

(2 comments |comment on this)

3:40p - L'angoisse - Paul Verlaine

Nature, rien de toi ne m'émeut, ni les champs
Nourriciers, ni l'écho vermeil des pastorales
Siciliennes, ni les pompes aurorales,
Ni la solennité dolente des couchants.

Je ris de l'Art, je ris de l'Homme aussi, des chants,
Des vers, des temples grecs et des tours en spirales
Qu'étirent dans le ciel vide les cathédrales,
Et je vois du même oeil les bons et les méchants.

Je ne crois pas en Dieu, j'abjure et je renie
Toute pensée, et quant à la vieille ironie,
L'Amour, je voudrais bien qu'on ne m'en parlât plus.

Lasse de vivre, ayant peur de mourir, pareille
Au brick perdu jouet du flux et du reflux,
Mon âme pour d'affreux naufrages appareille.

(comment on this)

3:52p - Vampire - Edvard Munch



No comment.

(comment on this)

---

Wednesday, September 26th, 2001
10:10a - Y'en a plein le dos
Je suis pas le genre de mec à me prendre la tête. J'ai fait beaucoup d'efforts. J'ai l'impression de pas être trop débile profond. Je sens un certain nombre de choses. mais bon, ça ne suffit pas. Ca ne suffit jamais. Alors maintenant, plein le dos. J'en ai ma claque. Je vais m'amuser un peu. Y a pas de raison. Non, mais oh, je suis pas là pour me prendre la tête continuellement, oulala. Ca commence à craindre. En plus, je vais avoir une plainte au cul dès aujourd'hui, très probablement, alors, bon. Maintenant finished.
Moi aussi je vis et j'ai une vie, j'existe. Alors je propose (c'est moi qui propose de toutes façons, presque toujours), on veut ou on veut pas, je m'en bas l'oeil. De toute façons, je ferai les choses moi-même. Voilà. je commence à en avoir plein le dos de toutes ces conneries. Prendre des précautions avec les gens ? Mais ils en prennent avec moi ? Alors maintenant, je vais en prendre avec moi-même, je vais prendre soin de moi. Et voir un peu devant pour ma fille et moi. Rien à foutre du reste. Le destin se chargera de moi.

(comment on this)

2:40p
C'est dur. Très dur. Et nous verrons comment se passeront les choses dans le quotidien matériel. Mais alors là je vois le grand vide, le grand trou d'air. Il va falloir que je trouve une terre à pacifier.

(comment on this)

3:23p
Je voudrais dire combien je souffre
Je voudrais dire combien c'est affreux parfois de ne pas être compris
Je voudrais dire combien il est bon parfois de na pas être compris
Je voudrais dire combien j'aime la mer et le ciel
Je voudrais dire combien la récurrence de ces incompréhensions m'a tué
Je voudrais dire combien je suis seul
Et à la fois
Je voudrais dire comme je suis bien
Je voudrais dire que je me sens un peu plus vivant
Je voudrais dire que mes dernières illusions me quittent
Je voudrait dire que tout cela laisse un vide à combler
Je voudrais dire que je me sens avoir raté des choses
Je voudrais dire combien j'ai lutté
Je voudrais dire que je n'ai plus la foi dans le passé
Mais je voudrais dire que je crois en l'avenir

Je voudrais dire
Tant de choses en fait
Et j'ai beau parler
Je ne dis rien

(comment on this)

11:13p - De mal en pis
Ce soir, on a remis ça. Oui, hier, je suis allé chanter alors on a pas pu s'engueuler.
Ce soir, il a fallu rattraper le coup. C'est dingue. J'ai des doutes tout le temps,des doutes affreux, et puis quand on parle, je sais que je dois partir, parce que tout est de ma faute, je suis fou, je suis violent, je ne raisonne pas comme il faut, etc.
Alors je sais, je sais que c'est obligé, que je ne pourrais pas même avoir un dernier espoir et un peu de répit. Chose nouvelle, j'ai pu me calmer un peu ce soir, seul, enfin seul+ prozac, en live. C'est dingue ce qui m'arrive. Parler pour ne rien dire, parler et encore parler et s'apercevoir que nous ne voyons rien, mais rien du tout de la même façon. Parce que dans le schéma de base, moi je perds ma fille 80% du temps ! Je ne la verrai qu'un week-end sur deux ! Putain il faut vraiment que ce soit dur de vivre dans ce lieu pour que je la quitte si longtemps si souvent.
Ce soir, je suis allé chercher Pauline. Après nous sommes allé faire deux trois courses à Biot. Elle a couru, sauté, dansé, chanté et nous avons mangé du pain qu'elle est allé acheter seule à la boulangerie. C'était merveilleux.
Et après ? Alors voilà, c'est tout, c'est comme ça.
Sinon, j'ai envoyé un dernier mail à quelqu'un qui m'était chère mais qui n'en a rien à cirer de moi. Oh, je le savais depuis longtemps, mais j'aurais espéré un non un peu plus franc que le silence total. Peu importe, maintenant. Je n'ai plus envie de la compagnie de certaines femmes.
Je suis vraiment las. Il est difficile de trouver du réconfort. Ah si, un réconfort merveilleux de la journée : ce matin, en emmenant Pauline à l'école, au milieu des enfants était un visage éblouissant de charme et de douceur. Une nouvelle que je n'avais jamais vu. J'en suis resté un peu coi, même si ce n'était pas le coup de foudre. Ca fait du bien des fois d'assister à ce genre de tableau vivant. C'est comme un rayon de soleil qui viendrait d'un Dieu au dessus de nous, une lumière fabuleuse qui d'un coup éclaire tout et vous remonte les batteries pour un temps.
Et Paulinette. Chouette, je crois que je l'emmène encore demain matin.

(comment on this)

---

Tuesday, September 25th, 2001
8:57a
Ai participé aux forums du monde hier, mais rien de bien excitant. IA, Saint-John et Gödel au menu.

(comment on this)

11:31a
Je suis fatigué aujourd'hui. Je n'ai pas envie de faire beaucoup d'efforts. En fait, je n'ai plus envie de faire des efforts, parce que j'en ai fait beaucoup et que beaucoup n'ont rien donné. J'aurais dû être un gros con, fier de l'être et sans interrogations acune. Au moins, je n'aurais pas été obligé de me poser des questions. J'aurais pensé à ma voiture, mon tiercé, mon journal, ma bière et mon match de foot avec les potes. En fait, c'est surement ça être heureux

(comment on this)

2:59p - Feuer frei - Rammstein

Gedaelt ist wer schmerzen kent
Vom feuer das in lust verbrennt
Bang bang
Ein funkenstoss
In ihren schoss
Ein heisser schrei
Bang bang
Feuer frei !

ach ! gut !

(3 comments |comment on this)

4:46p

Groaaaaaarrrrrrrrr!!!!!!!

(comment on this)

4:48p
Vivement ce soir que l'on joue. Cela commence à me démanger les neurones. Et puis gueuler un bon coup pour quelque chose, ça me changera (hé hé hé).

(comment on this)

---

Monday, September 24th, 2001
11:48a
Too much work to do today. Too many urgent priorities.



---


Sunday, September 23rd, 2001
5:01p - Un jour gris
Pendant ce jour gris, j'aurais aimé parler de vive voix avec un(e) ami(e). Je ressent une drôle de fatigue, de lassitude extrême, comme après une phase intense de stress. Je suis un peu allé sur les forums du monde hier soir et ce midi mais sans grande conviction. J'ai pris soin de mes tortues en désespoir de cause, ait mangé peu.
Je crois qu'il me faudra un peu de temps pour récupérer.
Les heures passent en se ressemblant, faisant changer la lumière du jour en ténèbres, progressivement. J'aurais encore aimé écrire à une personne chère, mais je crois que ce n'est pas nécessaire. J'aurais aimé m'excuser une fois de plus, mais je crois que le silence vaudra mieux pour elle. J'aurais aimé la voir et parler mais cela n'est pas possible dans l'immédiat.
Je suis si fatigué, si fatigué. Si fatigué de ces batailles ércurrentes, si vidé par ces décharges négatives et répétées, si tourmenté par de récents actes et de récentes décisions.
Car vais-je tenir ? Vais-je tenir dans l'organisation du déménagement de ma femme et ma fille ? Vais-je tenir si mes sentiments sont encore vivants et si on en joue ? Il le faut même si cela me paraît aujourd'hui des montagnes à mouvoir. Et il me faudra reconstruire une autre histoire, peu importe avec qui.
Le travail lui évolue vers un état étrange, un mélange de pression fausse car elle presse pour des choses futiles, et un mélange et de lassitude. Il faut sans arrêt redire la même chose aux mêmes personnes, ne pas avoir le temps de faire les choses vitales et assumer des décisions parfois absurdes. Le quotidien, quoi.
Côté littéraire, la création est au point mort.
J'ai vu hier deux toiles intéressantes, l'une d'un Israélien représentant du vin coulant sur les bords d'un verre en très gros plan, l'autre d'un inconnu composant l'or de Klimt sur un tableau abstrait. La première arborrait des grenats assez superbes dans une ivresse qui n'était pas sans rappeler celle de certaines dentelles rouges servant à la confection de certains sous-vêtements féminins. La seconde évoqua pour moi le faste des palais de Grenade par ses dorures et ses formes bien proportionnées. Le reste des toiles, hormis une autre toile grenat du premier peintre un peu moins réussie, était très mineur et fort peu savoureux.
A un moment où je regardais une de ces toiles insipides, un nouveau venu se précipite dessus pour refaire la forme du dessin qui était censé épouser un fil de fer courbé. il jura de ne pas y parvenir. Il semblait l'auteur de cette oeuvre pour pouvoir se permettre une telle familiarité emprunte d'une rage à demi feinte. Il avait un peu fou et terriblement vaniteux. Il avait à la main un petit garçon de deux ans, blond, turbulent mais au regard coquin, malheureusement scotché à son biberon de lait. Je croisai le regard de sa femme au moment où ils partirent. Elle avait l'air effacée, angoissée et malheureuse.
O si je pouvais ne jamais connaître ce regard une fois de plus ! Au moins, dans certains métiers comme le mien, même si le travail n'est pas en lui-même très intéressant, peut-on se débrouiller pour nourrir correctement sa famille.
Même si cela ne garantit pas le bonheur.
Il y avait hier le tout Vallauris intellectuel et communal, une bonne rasade de gens inintéressants et orgueilleux, affichant leur richesse et leur pédanterie jusque dans un manque de savoir vivre et un cynisme bien à la mode.
Je croisai des gens que j'avais croisé par le passé mais peu me reconnurent. l'alcool fait parfois oublier les visages. Pour ce qui est de moi, c'est un de mes principaux problèmes. Je n'oublie jamais un visage, mais alors jamais. Par contre j'ai toujours eu beaucoup de mal avec les noms et les prénoms, ce qui m'a parfois voulu quelques inimitiés instinctives. Je les ai tous reconnus, ai parlé avec quelques uns qui semblaient me reconnaître et ai quitté la fête relativement vite.
J'aime bien ce journal, parce qu'il est véritablement un miroir de mes pensées et de mes préoccupations.
Quand on a plus d'amour, on se réfugie dans les mots.

(comment on this)

5:17p - Extrait de Amers - Saint-John Perse

Et toi plus chaste d'être plus nue, de tes seules mains vêtue, tu n'es point Vierge des grands fonds, Victoire de bronze ou de pierre blanche que l'on ramène, avec l'amphore, dans les grandes mailles chargées d'algues des tâcherons de mer ; mais chair de femme à mon visage, chaleur de femme sous mon flair, et femme qu'éclaire son arôme comme la flamme du feu rose entre les doigts mi-joints.

(comment on this)

11:42p - Ne pas entraîner dans ma chute ceux qui me sont chers
Il faut que je prenne garde, quelque soit la direction que prennent les événements, de ne pas entraîner dans ma chute d'autres personnes, de ne pas reproduire ma névrose sur d'autres personnes. Or c'est ce que j'ai tenté de faire malgré moi, en suivant mon instinct basique et de communication naturelle et ma volonté de guérison de l'autre.
Oui, un de mes amis l'avait noté. Il avait raison et il se reconnaîtra peut-être.
Par contre, bien que l'envie me taraude encore à peu près tout le temps, je ne dois pas reprendre contact avec une autre personne. Je dois tenir. Car rien ne sert de la méler à mes errances mentales alors qu'elle a déjà été très exposée. Elle aussi l'a bien réalisé d'instinct et je crains même de ne l'avoir un peu contaminé par mes comportements névrotiques. Il faut que je tienne et que je me limite au blackout qu'elle m'a demandé il y a longtemps déjà. On ne peut pas construire sur un terrain aussi friable. Une période de solitude est nécessaire.
Je prévois demain de me chercher une chambre en résidence hôtellière, le temps de faire en sorte de reloger Pauline et sa mère ailleurs. Ce serait la meilleure solution mais le temps presse. Il faudrait que ce pied à terre soit dispo demain soir. Pour le moment, je ne nécessite que très peu de choses, mais il est important que je puisse vivre en dehors du domicile. De toutes façons, en l'état actuel des choses, il est nécessaire que nous nous isolions chacun afin de poursuivre des thérapies qui seront peut-être longues. Et il serait bon de ne pas user des mêmes psys comme nous le faisons maintenant.
Cela va être véritablement très difficile. Il faut que je parvienne à mettre à profit ces deux jours de solitude pour me trouver un logis meublé pour quelques semaines ou quelques mois. Il serait bon qu'à Noël, tout soit bouclé pour nous trois. Il faudra que je pense à moi après pour me trouver un logement quelque part sur Antibes ou Nice. J'aime bien la grande ville et Nice est beaucoup plus animée que le reste de la Côte mais bien plus lointaine en voiture.
Je me suis acheté un mobile à moa ! Le warrior et tout et tout est passé du côté obscur de la force et a cédé pour cet outil technologique indispensable pour des situations instables. Comme ça je pourrais appeler qui je veux et me faire appeler aussi sans prévoir de m'isoler chez moi ou rendre des comptes sur la durée de mes coups de fil.
Il faut parfois prendre des décisions déchirantes, et ces mots vivent à me motiver pour agir. Agir pour moi. Mais aussi agir pour ma fille. Car, la pauvre ne mérite pas ce qu'elle vit chaque jour. Et, bien que je sache qu'elle subira les conséquences psychologiques de cet événement plus tard, je dois maintenant faire en sorte de bâtir pour elle une situation familiale plus stable et plus prédictible, même si elle basée sur la séparation. Un coup de méthode Koué encore.
Et ne pas chercher à précipiter d'autres dans ma chute. Surtout.

(comment on this)

---

Saturday, September 22nd, 2001
12:33p - Le dépression toujours la dépression - première partie
On croit en être sorti mais elle est toujours là. Alors maintenant méfiance, je sais que je vivrai avec pendant encore quelques mois avec cette peur du vide que je créé autour de moi.
Corinne et Pauline sont parties pour quatre jours, pour déconnecter. Ce matin Corinne a relancé le débat pour constater (en fait j'ai constaté) une fois de plus que nous ne nous comprenions pas, plus du tout, que nous ne parlions pas des mêmes choses ni sur le même ton, ni suivant les mêmes perspectives. Je crois qu'il faut que nous prenions du large. Je tente de me positionner sur un apart que je souhaiterais qu'elles prennent parce que cela serait bien pour eux, un rez de jardin dans une villa sympa, ça pourrait être pas mal matériellement. Quant à moi, peu importe pour le moment. Je sais que je n'aurais ma fille que peu souvent et je tenterai de ma caser ailleurs un peu plus tard.
Corinne m'a demandé si je l'aimais hier. Oui, bien sûr que oui, mais cela n'a plus d'importance. Je ne peux pas l'aimer et la battre, je ne peux pas laisser notre relation se pourrir au point que nous nous tapions dessus. Il y a quelques semaines, je croyais les tréfonds atteints. Ce n'était pas le cas. Les armes blanches rentrant dans la danse, il est clair qu'il faut désormais entreprendre de vraies mesures réalistes. Bien sûr, Corinne se désole que je ne comprenne rien tout comme je me désole qu'elle ne comprenne rien. Mais nous ne sommes plus capables dans l'instant de résoudre cela sans une phase de réflexion chacun de son côté. Corinne ne s'attache qu'aux manifestations qui surgissent des malaises, et jamais aux malaises eux-mêmes, du moins c'est là mon point de vue. Elle ne comprends pas qu'à trop tourner autour des malaises sans aborder le problème, c'est à dire à trop discuter sur les manifestations qui suintent, qui explosent de ces malaises, on ne génère que du dépit, du dégoût, de l'incompréhension. En l'occurence, j'ai le malaise, je le vis au présent et non pas dans le passé des manifestations de colère que j'ai eues. Mais, je tente de me convaincre moi-même. A quoi bon ?
Je comprends maintenant quand on me parlais de mois de traitements. Je me croyais plus fort que les autres. Je ne le suis bien entendu pas.
Le lendemain de nos derniers affrontements physiques où je suis devenu fou, je suis allé chez le docteur. Il m'a confirmé qu'il fallait prendre une distance physique entre nous et qu'à trente ans, nous pouvions chacun ou résoudre ce conflit ou refaire notre vie. mais le grand vide est difficile à assumer. Je lui ai demandé des calmants et des anti-dépresseurs et je suis désormais sous Prozac. Génération Prozac. Cela ne me dérange pas. Si je peux éviter les moemnts de furie avec cette aide médicamenteuse, cela vaudra mieux que se détruire à l'alcool comme je faisais il y a quelques semaines.
La vision de mes moments de furie dans les yeux de Corinne a bien sûr tout précipité, je le comprends. Les femmes sentent la violence plus que les hommes, quoiqu'il n'est pas rare que cette violence me fasse moi aussi passer de dures moments et de dures nuits. Je ne sais pas si je suis un tortionnaire et un violent. Probablement. Mais cela ne m'est jamais arrivé avant. A trente ans tout à coup on devient violent et on frappe. C'est assez dur à expliquer. J'ai revécu ces scènes et je les revis toutes les nuits à ma place de fou furieux incapable de contrôler la machine et la bête, tentant désespérément de tirer les rennes pour arrêter le déferlement des coups qui pleuvent, retenir la destruction des objets qui passent à ma portée, reprendre le contrôle, et je n'y parviens pas. Je vis aussi ces scènes du côté de Corinne qui voit un fou furieux arriver et faire pleuvoir les coups sur elle sans pouvoir se retenir, se protéger tant bien que mal et avoir peur de la mort, de la mort par les coups. Alors bien sûr, il y a les provocations physiques de Corinne, les claques et autres coups, les menaces de coups de couteau et autre, mais cela n'excuse en rien mes gestes.
C'est donc seul que j'ai décidé de quitter le foyer, mais en accord avec elle, et sans faire les sauvages pour que Pauline ne mange pas plus qu'elle n'a déjà pris. Je vais tâcher de les installer aussi quelque part où elles seront bien parce que les raisons qu'abordent Corinne pour que l'on reste ensemble sont surtout les possessions matérielles, ce que nous avons construit ensemble matériellement. Oui. Mais pour le reste ? Avons-nous construit sentimentalement autour ? Je ne crois pas. Je crois qu'effectivement, nous avons construit matériellement, et que Corinne s'est beaucoup battue pour que le matériel fonctionne et jamais vraiment pour que nous fonctionnions. C'est très dur comme constat mais nos préoccupations n'étaient pas sur le même plan. Je dirais que cela est normal, que chacun a ces centres principaux. pourtant, tandis qu'elle voulait souvent s'acharner dans le matériel, matériel dans lequel je l'aidais parce que je crois en faire autant qu'elle, elle refusait de s'investir dans le couple. En fait, elle ne refusait pas, mais elle avait toujours des prétextes pour rendre cet investissement raté, non complet, non spontanné. Bien sûr, tout cela est très subjectif mais quelque chose la retenait. Et je crois que ce quelque chose la retient toujours. Comme si elle ne pouvait s'investir sur sortir, ou s'investir dans le couple qu'une fois qu'elle aurait la tête vide du matériel, limite impossible à atteindre. Il ya toujours des choses à faire dans une maison : lessive, vaisselle, ménage, meubles, etc. Mais il faut déconnecter, oublier et ne pas se prendre la tête parce que les draps seront lavés trois jours plus tards que le mois dernier. Dès lors, tout est devenu contraignant, très contraignant, à commencer par le repas. Pauline et son appétit d'oiseau, agravé par des bonbons mangés avant le repas (!!!) posait des problèmes pour manger, sans arrêt. Au lieu de la laisser manger peu et mieux manger le lendemain, il fallait la forcer à manger, et forcer un enfant vous fait entrer dans des tourments récurrents voire structurels, et des combats d'usure terrible. pourquoi la forcer ? Parce qu'il lui fallait un équilibre alimentaire sur la journée, trois produits laitiers par jours et une crudité, une cuidité et un féculent par repas avec une alternance féculent légume sur les repas du matin et du soir. Difficile pour un enfant de se plier à des règles comme cela.
Pour moi, le problème devint vite critique et sans issue. Corinne forçait sa fille à manger, soit je n'intervenais pas et je me faisais accuser de la laisser gérer le stress seule, soit je tentais de gérer la situation et me faisais éclater par Corinne parce que je haussais la voix, je donnais parfois des fessées, je n'utilisais pas le bon ton pour lui parler je disais des trucs froids, j'étais trop autoritaire, etc., soit en désespoir de cause je lui donnais à manger pour arrêter d'entendre les cris de l'une et les pleurs de l'autre. Bien sûr cette dernière solution ne faisait que rendre Pauline nécessiteuse de quelqu'un qui lui donnât à manger, ce qui n'arrangeait rien et mettait de l'huile sur le feu du repas suivant, à l'avance. Bien entendu, je savais tout cela, je savais que ce n'étais pas la chose à faire, mais dans cet espace restreint, je ne trouvais pas le moyen de m'exprimer autrement.
Surtout que souvent les solutions se mélangeaient. Je tentais de résoudre le conflit, elle me cassait devant ma fille, je lui disais "maintenant tu gères et ne vient pas te plaindre" et le conflit rejaillissait sur nous parce que je l'avais abandonné dans le combat pour que sa fille mange. Finalement, très vite, le combat s'est instauré entre nous et nous nous engueulions le soir jusqu'à fort tard de manière récurrente.
Puis j'ai commencé à douter de Corinne. J'ai commencé à me dire qu'elle ne m'aimait pas ou à sa manière mais pas comme avant. Pourquoi ? Parce que ces négations répétées de mes interventions où les reproches visaient mes tournures de phrases visaient en fait mon existence en tant qu'autorité dans la maison, et peut-être en tant qu'homme. C'est encore une fois un constat très dur lorsque l'on aime une femme, car on ne sait plus comment se positionner. Pauline faisait un caprice, Corinne me demandait d'intervenir (oui parce que à partir d'un moment, ne sachant plus comment intervenir, je n'intervenais plus), j'intervenais, Corinne me partait après devant ma fille. Très vite, ma fille devint sauvageonne, sans méchanceté aucune mais à chaque fois que je tentais de positionner une limite, Corinne détruisait ma forme et la petite comprenait qu'un contrepouvoir lui donnait raison. Ma fille en vint à me dire des choses du type "j'ai quatre ans je fais ce que je veux" et de faire le contraire de ce que je lui avait demandé. Ca commençait bien. Je laissais la situation en l'état voyant que je n'avais aucune autre possibilité que de vivre mon quotidien en m'annihilant, en me contenant et en ne disant pas ce que je pensais. Ce que je pensais, je le disais pendant nos engueulades du soir mais les faits étaient contre moi. Je n'avais eu la bonne spontannéité, celle de Corinne bien sûr. Je lui demandai à la fin pendant des soirées entières et à tout bout de champ "mais que veux-tu que je fasse ? dis-moi ce qu'il faut faire et non ce qu'il ne faut pas faire !" Quand on aime quelqu'un, il faut trouver des compromis, des solutions pour qaund même pouvoir vivre sans trop de conflits. Mais ces questions restaient sans réponse. Ou plutôt les réponses étaient négatives : "il ne faut plus que tu fasses ça, ni ça, ni ça". Oui mais que faire ? Que faire quand ma fille ne voulait pas obéir et faisait une bêtise ? Je ne devais pas :
- lui donner la fessée,
- lui attraper la main, le bras, la toucher (!),
- crier,
- hausser le ton,
- employer des tournures : méchantes, pas sympathiques, sèches, dures, etc.,
- être sévère (genre éteindre la télé alors que Peuline refusait de se déplacer pour venir à table !),
- punir non instannément (mais comment punir instantannément ?).
Je tentai donc de sauver ma peau par l'annihilation, en songeant que comme Pauline était partie, sa mère récolterait bientôt les fruits de son éducation sur elle-même. C'était un peu dégueulasse, mais je lui disais : "Corinne, Pauline ne m'obéit plus du tout et bientôt, cela sera ton tour". Elle répondait : " elle (m')obéit sur les choses importantes". Ah, bien, même si elle ne le faisait pas pour moi.

(comment on this)

1:53p - La dépression toujours la dépression - deuxième partie
J'ai donc attendu que Corinne connaisse les mêmes problèmes avec Pauline que je connaissais. Ce qui ne manqua pas d'arriver. Mon dépit était déjà très grand à l'époque car j'avais du mal à être amoureux d'une femme qui refusait de me voir prendre un rôle ou l'assumer à ma façon au sein de ma famille. Car les remarques sur l'éducation, permanentes allaient avec des remarques sur le matériel. Je ne faisis pas assez de choses : le ménage, les courses, la cuisine ne suffisaient pas. Elle s'occupait du linge. C'était vrai qu'elle s'en occupait mais souvent pendant que je faisiat autre chose. Puis les problèmes concernant les papiers, assurance et autre, elle voulait le faire parce qu'elle ne me faisiait pas confiance mais me reprochait de le faire ou me le rappelait tous les soirs. Elle m'assignait aussi (et tente toujours de le faire) un certain nombre de tâches importantes ou non, comme si je faisias partie de ses subordonnées, que j'étais à ses ordres. Bien entendu, s'il s'agissait de ramener un produit non indispensable de la pharmacie et que je n'y étais pas allé ce soir là parce que j'étais sorti tard du travail, je me faisis rentrer dans le chou. Elle me l'avais demandé à ce moment, et il me fallait obtempérer et ne pas sortir l'excuse du travail.
Au bout d'un temps, je devint particulièrement méfiant envers Corinne. Elle appela cela de la paranoïa contre elle. Peut-être, je ne suis pas assez psychiatre pour le savoir. Dans ma méfiance, j'analysais intellectuellement ses actes d'amour, ne croyant plus en de l'amour spontanné de la part de Corinne. D'ailleurs les manifestations de cet amour venaient souvent le soir ou le matin quand elle se collait contre moi. Encore ce matin, elle disait qu'elle perdrait mon odeur, ma chaleur et ma douceur. Oui, mais est-ce vraiment moi, ou est-ce l'animal moi ? Avant, dans mon souvenir, elle demandait des baisers et les donnait spontannément, elle avait des gestes d'affection et de tendresse spontanés. A ce moment déjà, ces gestes étaient très rares. Cela ne nous empèchait pas de faire l'amour car Corinne et moi avons un besoin naturel de faire l'amour. mais même dans ces passions charnelles, quelque chose disparaissait petit à petit, une foi, une confiance et s'instaurait une méfiance entre nous. Je sentais même parfois Corinne se retenir d'une jouissance d'un autre niveau que celle qu'elle fréquentait habituellement, ce que j'avais du mal à comprendre. On aurait dit qu'elle avait peur de se laisser aller dans le plaisir, même sexuel. Pour ma part, le sexe et elle s'en rendait compte devenait un peu routinier et j'avais du mal à me confondre en caresses du fait de ce climat dans lequel je me faisais souvent tout petit chez moi. Il faut dire que j'ai souvent été seul dans ma vie et dans des situations pas toujours plaisantes. J'ai donc une facheuse tendance à ne pas tendre l'autre joue, à qui que ce soit. Je suis capable d'intérioriser mais pas vraiment de me faire frapper gratuitement. Et cet intériorisation était une conséquence de mon amour.
J'ai regardé autour de moi, parlé avec les gens et parlé avec les gens qui avaient eu des problèmes de couple. J'ai tenté de surprendre la vraie nature des relations entre des couples de longue durée pour voir s'ils étaient comme ce que nous devenions ou s'ils étaient bâtis d'un autre bois. J'ai commencé à gamberger en me faisant une raison, spécialement pour ma fille et pour sa stabilité, je me suis raccroché aux principes du mariage et de la vie commune toute une vie avec la personne. Mais quelque chose n'allait pas. Ma poésie était sombre, je ne pouvais pas écrire chez moi, je ne me sentais pas bien et surtout, chose qu'avais remarqué Corinne, je n'avais aucun goût pour rien. Je n'avais plus de projets, même artistiques, moi qui me considérais artiste, à l'époque. Cet état de faits m'inquiétait profondément et cette inquiétude venait renforcée par les plaintes de Corinne sur le fait que je n'avais plus d'initiatives. Il est vrai que je m'étais longtemps battu pour que nous sortions ensemble et que Pauline se fasse garder par une babysitter. Mais à force de nombreux concours de circonstances, ce qui était un besoin pour moi devint vite une chose impossible, parce qu'il se trouvait toujours une bonne raison pour ne pas sortir. Cette volonté de voir d'autres choses éteinte en moi par la résignation, les autres volontés subissaient du même coup cette indolence inquiète qui me laissait porter par la trame de la vie sans être un acteur.
Je devins donc un poids pour la famille, le poids dans le role duquel je me sentais relégué. je ne proposai plus rien, ne faisiat plus rien, n'avait envie de rien.
Puis nous achetâmes une maison. Nous avions été innondé en 1999 au temps des violents orages et étions rentrés dans un combat de tranchées avec notre propriétaire. Nous avions eu gain de cause mais avions supporté pendant longtemps les désagréments à la limite du supportable de la vie dans une maison à 100% d'humidité et sans chauffage en hiver. Un samedi matin , nous allons visiter une maison, elle nous plaît, nous revenons, visitons une seconde fois et je me retrouve dans une petite pièce, ma fille hurlant dans mon dos le contrat de promesse de vente devant moi, la femme de l'agence en face et Corinne à côté. Visiblement, Corinne voulait cette maison. Je me retourne vers Pauline et lui dis de se taire parce que je n'arrive pas à lire les clauses du contrat. Corinne me détruit devant la femme de l'agence et ma fille, je signe et sort de là knock-out.
Je n'ai pas dormi pendant des jours, Corinne non plus car elle sentait que nous nous étions trompé. Nous calculons un soir la superficie de la maison et le prix au mètre carré et nous apercevons de l'entourloupe. Impossible d'annuler une promesse de vente. Je sombre. Je pense à démissionner pour ne pas obtenir le prêt. Ma commerciale flippe. JP me dis d'aller au cadastre. J'y vais et la maison est en terrain innondable. Dol ! Je téléphone à l'agence et au notaire et tout se passe très vite. C'est notre cadeau de Noël 2000.
Mais alors là, je commence vraiment à me poser des questions. Parce que mon père, dans la police, m'avait toujours intimé l'ordre de bien lire les clauses, de prendre un délai de réflexion, qu'il n'y avait jamais de très bonne affaire à signer dans les cinq minutes. Et cela je l'avais compris, je l'avais assimilé et je m'en était servi, mais là, j'avais signé.
Je me suis demandé où j'étais, où le moi était. parce que d'accord, je l'avais fait pour faire plaisir à Corinne. d'accord, je l'avais fait en partant d'une bonne intention. Mais j'avais fait confiance à des arnaqueurs, les yeux fermés. Je sombrai un peu plus chaque jour. Au boulot, je fus affecté à une autre équipe et vu de jour en jour une différence entre les gens de cette nouvelle société et les règles régissant ma vie de famille. Un jour, un pote me proposa de chanter dans un groupe. Je ne sais pas ce qui me prit mais je dis oui de suite en sachant que je prenais un engagement pour chanter un soir par semaine. Bien entendu, ce soir par semaine, Corinne serait obligé de garder pauline. Et d'être seule. Mais je le fis, en étant finalement sûr que c'était ce qu'il fallait que je fasse mais en en étant le premier surpris. Corinne le prit avec un doute profond. En même temps, elle réalisa qu'elle n'y pouvait rien. Elle me reprocha en fait surtout d'avoir pris une décision pour moi et pas pour le couple. Mais à cette époque, je ne savais plus penser pour le couple tant ce que je proposais était toujours à côté de la plaque. Je prenais ici ma deuxième décision de survie, la première étant de quitter ma précédente société. Je me souviens encore de Corinne me reprochant de rentrer tard après un entretien d'embauche ! Que répondre à cela ?
J'allais donc chanter avec ces mecs dont je ne connaissais que trois personnes sur cinq. Je fis mes premiers pas dans l'inconnu avec la trouille au ventre. Je ne chantais pas le rock, savait chanter juste mais avait une voix normale et aucune expérience. Le groupe le prit bien et au début je me regardais être au milieu de ces mecs, guettant le moment où comme chez moi, je ferais une gaffe et les mettrais en colère. mais ce moment n'arriva pas et je devins l'un des leurs. De plus, au lieu d'essuyer des quolibets, j'avais souvent des encouragements. Je n'y croyais pas, j'étais terrassé et incrédule. Oui, les gens pouvaient être normaux, comme les potes que j'avais à Saint-Etienne, des gens standards qui ne te jugent pas. Je me suis mis à travailler et à franchement aimer ça, et à franchement m'amuser, à me sentir pousser des ailes. Le monde se métamorphosait devant moi car parallèlement à cela, on me confiait des études hors de mes attributions théoriques dans ma nouvelle société, chose qui me faisait plaisir et qui ne lassait pas de me surprendre.
Du point de vue des sentiments par contre, je commençais à me rancir et j'avais du mal à manager certaines personnes, du fait ces personnes bien sûr mais aussi du fait de cette instabilité totale entre les différentes personnes que j'étais aux différents moments de ma vie. Pourtant, je tentai de faire de mon mieux. Je fis beaucoup de support dans une équipe qui me plaisit bien parce que cette équipe contenait beaucoup de femmes sympas et j'ai toujours aimer travailler avec les femmes, quoique je connaisse, bien sûr, des contre exemples. je n'avais aucune intention de chercher un flirt ou pire. Je savais mon couple dans état bizarre mais je ne sentais du courage à rien.
Je revis en fin d'année 2000, une des filles de cette équipe dans le chemin qui passe devant chez moi, un matin de dimanche si ma mémoire est bonne. Elle était accompagnée d'un zigue qui me jeta un regard franchement inamical, mais je demandai après s'il était capable d'autre chose. Je ne sais plus ce que je lui dis à ce moment, mais je vis un grand blanc pendant plusieurs minutes. Un coup de foudre. Chose qui fait drôle surtout quand on a décidé que le mieux était de ne pas ressentir d'amour, parce que l'amour pour une personne qui vous frappe (j'en suis devenu une alors je sais) est très dur à gérer. Mais là, j'avais l'impression de découvrir une vérité, de savoir que je devais là auprès d'elle à la place de dadais pour qui, ne sachant pas, je pouvais même éprouver une jalousie intuitive. Au vu de leur position relative pourtant, je les pensais amis, mais j'étais quand même jaloux de lui.
Je sombrai dans la première grande et vraie dépression de ma vie. Je perdis huit kilos, ne dormais plus, ne parlais plus et n'arrivais plus à oublier ce violent amour soudain ressenti. A la fois, moi qui n'ai jamais couru les jupons, j'éprouvais une culpabilité terrible dans le fait de ressentir de l'amour pour quelqu'un d'autre que pour Corinne, de le ressentir sans le vouloir intellectuellement.
Nous allâmes passer les vacances de Noël dans un chalet que j'avais réservé pour ma belle-famille et nous dans les Alpes. Je fus infect ne pouvant plus parler ni manger. Par ailleurs je constatais chaque jour le comportement de mes beaux-parents qui changeait progressivement à mesure que je rentrais plus dans le jeu. Je ne leur en veut pas, surtout maintenant. Ils ont fait des choix dans leur vie, choix qu'ils assument parfois mal, à mon avis, mais qui se sont imposés d'eux-mêmes et avec lesquels ils vivent, à mon avis, pas toujours bien aussi. Chacun ses choix, je l'apprends chaque jour un peu plus.
A la fin des vacances de Noël, je pétai pour le première fois. Je partis une semaine chez mes parents en étant traité pour les nerfs. Je déballai avec eux le passé qui nous opposait depuis dix ans pour m'apercevoir qu'il s'agissait d'une coquille vide. Cela me fiT beaucoup de bien et beaucoup de mal pour le temps perdu. mais le temps futur le rattrapera. puis, pour revenir et pour la première fois, je dictai mes conditions à Corinne : plus d'intervention de son désaccord devant ma fille quand je gérais une situation conflictuelle. Je pris aussi une résolution : enterrer cet amour fou qui ne conduisait selon moi qu'à une reproduction de ma névrose sur cette nouvelle personne, déjà peu gâtée par les derniers événements de sa vie.
Nous tînmes pendant quelques mois, et me croyant guéri par l'amour mais toujours attiré mystérieusement par cette femme, je repris contact et nous allâmes déjeuner en amis. Je rechutai aussitôt après.
Les trois semaines qui suivirent furent itssées des angoisses les plus brutales et des idées les plus noires. Je priai Corinne d'emmener Pauline et elle-même chez ses parents et de me laisser seul un peu. Je patinai quatre à six heures par jour sur la Prom pour m'éclaircir les idées mais restait au bord du suicide. J'allai voir le psy une fois et tentai d'expliquer des choses à Corinne par téléphone. Elle détruisit systèmatiquement tout ne voulant pas même entendre le dixième de ce que je désirai lui dire. J'avais tenté de construire tout dans ma tête pendant l'après-midi. Je mis trois jours à m'en remettre. Voyant que cela ne rimait à rien, je rentrai dans la demeure de mes beaux-parents. Nous allâmes ensuite chez mes parents chez qui un nouvel incident se produisit. Corinne partit chez ses parents me laissant Pauline et je regagnai la côte seul par le train. Bien entendu, je ne pouvais en vouloir à qui que ce fut d'avoir brusquer cette inéluctable chute et surtout pas à la personne avec qui j'avais déjeuné. Cet événement avait un peu brusqué des choses mal parties mais j'en suis bien sûr le seul responsable. Ne pouvant en sortir seul de cette panade et ne voyant que la séparation comme porte de sortie, je décidai en commun accord avec Corinne d'arrêter les frais là.

(comment on this)

2:19p - La dépression toujours la dépression - troisième partie
Elle me téléphona le lundi pour me dire de passer avec elle voir sa psy le soir. J'y allai, exposai mes griefs et mes résolutions tandis qu'elle ne parlait pas et nous eumes droit à une session particulière chacun.
La mienne me fit sortir le coup de foudre. Derrière l'image de cette femme dont j'étais tombé amoureux je vis l'image de ma femme des années auparavant. Que faut-il en penser ? Que je n'aimais pas celle pour qui j'avais craqué ? Que je n'aimais plus ma femme telle qu'elle était maintenant ? Je déduis en grand optimiste que j'aimais toujours ma femme et nous passâmes des jours vraiment biens. Puis, je continuai ma thérapie et fit sortir d'autres morceaux que j'ai déjà exposés dans ces pages. La petite revint et nous avions un peu peur surtout que les enguelades avaient repris dans la voiture pour aller la chercher. Le climat redevint tendu. Les mots de mon père revennaient dans ma tête "si vous ne changez rien, rien ne changera". Nous n'avions rien changé, et tout se remis comme avant. Tout sauf Pauline qui n'était plus une source de conflit.
Le conflit permanent se rétablit autour de nous parce que nous nous parlions de la thérapie. Finalement, nous décidâmes de ne plus en parler. Mais nous ne parlions plus de rien. On aurait dit que le passif était immense, que le langage même que nous parlions ne voulait plus rien dire dans la bouche de l'autre. Je faisais des maladresses tout comme Corinne, nous nous reprochions des choses vues comme ineptes par l'autre, je ne parvenais pas à prononcer des phrases que Corinne entende jusqu'au bout. Cela revenait.
Puis nous eumes ces premiers heurts physiques. Ausiitôt j'allai voir ma psy, je fis un déplacement et je retournai passer un week-end entier avec ma psy dans un cours de trucs zarbis. Puis je revins de là d'un calme absolu. Pendant quelques jours Corinne fit monter la pression jusqu'à jeudi. Là nous connumes la seconde partie, tragique, affreuse, horrible de ma folie furieuse.
Ce matin encore, Corinne m'accusait d'acharnement brutal à la frapper me montrant les traces que mes coups ont laissé sur elle. Elle me disait hier encore : "quand tu sens que tu vas péter les plombs, fais comme ton père t'a dit, pars". Cela faisait une demie heure que je luis disais que je ne pouvais plus, je partis. Mais jeudi, je ne pouvais pas partir parce qu'elle éait en travers de mon chemin. Ce matin, je tentai de lui expliquer que je ne montais pas seul, que je pétais pas un cable seul, mais qu'elle était là et que ce que je lui demandais quand je sentais que ça montait (et je ne le sens pas toujours) c'était seulement de se taire, d'arrêter de hurler et de ne pas m'en laisser pacer une, d'arrêter de provoquer physiquement. Car, elle me provoque mais pourquoi ? Pourquoi ? Je lui demandais ce qu'elle attendait de moi et elle me disais : "de ne pas dire de conneries". Hé ! c'est très relatif dire des conneries. Parfois je disais une parole niaise et elle se mettais à pleurer sans m'expliquer ce qu'elle avait pu comprendre derrière. parfois, quand je lui disais le fond de ma pensée, elle ne disait rien. Rien du tout. Oui, parce que en fait à part l'ardoise, il n'y a que les comportement qui nous opposent : la spontanéité, la contrainte, la pression, la peur, la considération de l'homme, l'obsession.
Je ne veut pas faire les compromis de mon beau-père. Je ne veux pas car je ne peux pas. Alors quoi, je vais partir et être seul, et perdre ma fille que je suis prêt à assumer en 50/50. Mais Corinne ne veut pas. Elle a déjà fait un immense progrès. Elle ne parle plus de divorce à la dure, elle dit que nous avons le temps de faire les papiers. Par contre elle veut porter plainte contre moi pour jeudi et elle va le faire probablement. C'est son droit. j'ai fait un acte injustifiable avec circonstances atténuantes. Je m'expliquerai.
Mais par contre, je suis le seul à vouloir que cela s'arrête, à faire en sorte de trouver des solutions pratiques. Oui, ce qui me désole c'est que je trouve des solutions pratiques de séparation alors que cela fait longtemps que j'avais désespéré de construire au sein de mon couple. Alors je culpabilise, en me disant que je n'ai pas encore assez fait, que j'aurais pu tenter plus. Mais quand les faits sont contre vous, que voulez-vous faire ? Puis-je encore prendre le risque de l'exposer à une de mes furies, même si des furies sont condionnées par des agressions de sa part ? Puis-je encore assister à ces cérémoniaux du suicide simulé devant moi avec le déclenchement de la furie ? Il faut arrêter. Tout cela est allé trop loin. Bien sûr je tente de me convaincre parce que je ne suis pas très sûr de moi, mais je mettrai un paquet de temps avant de retrouver l'assurance des beaux jours d'il y a longtemps.
Et de là à reconstruire avec une autre femme, je ne sais pas. Il faudra que de l'eau coule sous les ponts.
Sous le pont Mirabeau coule la Seine
Et nos amours
Faut-il qu'il m'en souvienne
La joie venait toujours après la peine
Cette joie je voudrais bien qu'elle s'attarde dans le futur un peu plus sur moi. Pour l'instant Prozac me maintient vivant, c'est déjà ça.

(comment on this)

5:28p - Prozac effect
Le Prozac est un drôle de médicamment. On aimerait en fait être dans la confiance de la dépression, dans cette espèce de noirceur moiteur épaisse qui nous enrobe et nous panique en même temps qu'elle nous rassure. Mais le corps marche tout seul et l'sprit aussi comme s'il se distrayait du quotidien, comme si l'être devenait en quelque sorte extérieur à ce corps attaché à faire des choses sans se poser de questions. Et si les questions émergent, elles se dissolvent aussitôt au contact de cette certitude ou de cette temporisation obligatoire, inéluctable et qui ne porte pas vraiment de fruits interrogeant.
Alors voilà, je vis sous Prozac, un peu incertain sans savoir où me positionner vraiment mais tout en sachant que le moindre événement extérieur viendra remplir cela et occuper mon esprit qui paraît ne plus savoir vraiment penser à ce qu'il ne sait pas résoudre. C'est assez planant même, planer sur le vide en ayant peur de rien, en se rendant à peine compte que le vide existe, qu'il est bien là.

(3 comments |comment on this)

5:40p - Ne pas avoir été injuste
ce fut une des grandes questions de Corinne aujourd'hui : d'être juste avec elle. Etre juste, cela voulait dire rester avec elle. Mais où donc ai-je été injuste ? Ai-je déjà été injuste ? Me posai-je la question ?
Oui bien entendu, je me pose la question et tout le temps. J'aimerais quelqu'un et serais injuste avec ce quelqu'un au point de l'abandonner. Oui, bien sûr, on se pose toujours ces questions. Questions d'ordre général et d'ordre particulier. Les questions qui sont derrière chaque choix risquent de paraître juste ou injustes. Mais par rapport à quoi ? A quel sein de la justice me vouer ? Juste mais par rapport à quoi ? Par rapport à l'idée d'une vie passée ensemble ? Par rapport à l'idée d'une famille modèle. mais je suis là aussi victime de cette injustice. Nous l'avons bâtie à deux. Moi aussi j'y croyais. Il y a longtemps bien sûr avec des pointes de foi moins importantes et de durée moindre à chaque fois. J'ai dit une fois à Corinne : "c'est toi qui me pousse à ne plus t'aimer". Quand on s'en prends plein les dents tout le temps de la personne qu'on aime, on se renferme, et on se renferme par amour pour l'autre, pour éviter d'entrer en conflit ouvert. On tente les solutions douces, les détours. Mais cela ne change rien. Injuste, oui moi je l'ai ressentie l'injustice, l'injustice de me faire bafouer devant ma fille et même parfois devant ma famille ou mes amis. Ce n'est pas arrivé très souvent mais c'est arrivé et je ne l'ai su que bien plus tard. Injustice quand ma belle famille prend parti contre moi ouvertement dans des conflits avec ma fille. Oui, c'était injuste ici, car la correction aurait voulu que chacun se mèle de ses fesses.
Mais tout cela est si loin. C'est drôle je vis dans le présent à présent, un présent terne que le Prozac rend supportable. Quelle merveille. J'en ferais presque des projets d'avenir. Mais là je crois plus d'emportement, oh non. J'ai trop souffert et fait souffrir. Je crois qu'il faut souffler un peu à présent. Ne rien promettre à personne, y aller molo et continuer cette thérapie le temps qui sera nécessaire. Limiter les contacts et les problèmes, vivre un peu en pilotage automatique, en pilotage prozaquique et ne pas chercher à remonter les autres. Oui, c'est un de mes défauts. Me préoccuper des autres. Et si je ne l'avais pas, je me serais évité bien des emmerdes.

(comment on this)

5:49p - Vernissage
J'ai été invité à un vernissage à Vallauris. Il faut que je tente de trouver où c'est. Etant seul ce soir, j'espère que je passerai un bon moment.

(comment on this)

9:30p - Doutes doutes doutes
Quand on est seul, on doute. Puis on se remémore. Puis on croit savoir.
J'aurais rêvé d'en discuter avec une amie pas trop tranchée ou n'ayant pas eu auparavant une expérience négative de ce type. Mais en fait, à quoi bon ?
Le vernissage était pas mal, surtout l'exposé d'une femme dont la passion est la danse orientale (elle est par ailleurs ingénieur chimiste), exposé suivi d'une démonstration stupéfiante de danse orientale. Quelle beauté, quel charme, quelle séduction, quelle pudeur. Très très impressionnant. Elle cita "les femmes savantes" dont l'arabe possède une traduction exacte, qui transmettaient l'art de la danse au temps des grands royaumes arabes établis en Espagne, au temps de la magnificence du monde arabe, symbole de tolérance religieuse et émulateur des cultures.
C'est fabuleux de voir des femmes passionnées. Quand elles sont belles, le spectacle est véritablement envoûtant.

(comment on this)

10:41p - L'enfance de la passion
La passion de la littérature est difficile à faire passer. Elle se manifeste dans diverses dimensions depuis le besoin de lecture en passant par le besoin d'écriture et le besoin de la parole, parole sur des événments littéraires ou parole lisant un texte.
Elle ne nécessite pas de consommer beaucoup sans prendre le temps de repenser ensuite à ce qu'on a lu. On peut un écrivain spartiate dans les mots comme dans le volume. On peut être un écrivain fleuve tout autant. On peut être un lecteur dévorant ou bien un amateur de plaisirs fins et rares comme des vins de grande qualité.
Les mots, par leur forme et leur enchaînement, par leur sons et par le jeu merveilleux des idées qu'ils découvrent sont le vin des amateurs de littérature, un plaisir dont la bouche se satisfait autant que les yeux ou l'intellect ou le muscle sentimental.
Et alors que l'amateur ne s'y attendait plus, pensant renfermés en lui les vieux papiers griffonés et poussiéreux, son coeur s'ouvre vers de nouveaux horizons de mots chargés de mer, de terre et de montagnes.

(comment on this)

11:34p - La pluie
La pluie arrive sur la Côte d'Azur. J'aime bien la pluie et le buit de la pluie sur les vitres ou sur les toîts. J'aime bien l'odeur de la terre quand il pleut et les escargots qui cheminent, heureux.

(comment on this)

11:38p
La plume est ma compagne
Ma mer et mes montagnes
Sous elle se dessine le charme
De cette douce femme

(comment on this)

---

Friday, September 21st, 2001
8:51a
je suis un salaud j'ai encore pété un cable encore une fois la deuxième fois de la soirée et encore plus violemment elle est revenue pour parler revenue de chez les flics je ne voulais plus parler on en avait pas dit assez elle a commencé à déblatérer toutes sortes de conneries à chaque phrase je voyais qu'elle n'avait rien compris à rien rien à mes motivations rien à ce que je pensais rien à ce que je voulais je démonte ce qu'elle dit je lui montre elle ne dit rien et poursuit poursuit sur le moment ou je lui ai coupé la parole en lui disant ta gueule maintenant alors le ton monte enocore et encore je dis arrête corinne ca dégénére elle commence à me re-provoquer physiquement, un coup par ci un coup par là pour me chauffer alors je lui dis que je n'ai qu'une envie c'est que'elle me laisse tranquille qu'elle ne comprend rien jamais rien je lui dis blanc elle comprend s le contraire et elle continue c'est trop facile bien sur il faut que j'entende et elle me ressort les memes conneries qu'avant je lui dis d'aller se faire foutre que je ne veux qu'être tranquille et qu'on me foute la paix surtout après ce que j'ai fait ce soir et puis je ne sais pas ce que je dis oui ca y est je dis si on était des êtres normaux elle n'a pas entendu le on elle commence a hurler alors comme ca elle n'est pas normale ah ouais aprce que moi je suis normal hein alors elle vient au contact et me bouscule encore et encore avec des yeux de haine vas-y explique pourquoi je ne suis pas normale et toi tu es normal elle hurel et me demande de parler mais elle ne veut pas écouter elle répète en hulant et pète un boulon elle fait mine monter a l'étage pour se suicider et voyant que cette fois je ne fais rien elle redescent nue et part dans le jardin avec un de mes longs poignards je sors pour voir si elle ne fait pas une connerie j'entends approche pas plus pret ou je te bute alors je rentre et ferme la porte derrière moi elle rerentre en furie quelques secondes apres et me demande si c'est ca que je veux qu'elle s'ouvre le ventre devant moi je lui dis qu'il ya une vie pour elle meme sans moi que si je suis un monstre il faut qu'on se quitte alors elle redevient rouge et me saisis le bras apres avoir sorti le poignard de son foureau elle leve le poignard sur moi et me hurle dessu en me disant qu'elle va me tuer en fait que c'est moi qui doit mourir et que'au moins je dois avoir peutr en ce moment de ce qu'elle peut faire je tente de me protéger je me contient je regarde le poignard on dirait qu'elle veut transpercer quelque chose comme la banquette ou moi puis je repete un plomb je me leve tout en restant attaché à elle par son poignet je lutte pour reprendre le poigard je le pose sur le table et je la frappe comme jamais j'ai beau me retenir je la frappe encore et encore et je vais la rechercher pour la fra^pper encore même au visage oh putain mais qu'est-ce que je fais alors je tente d'arreter et je m'apercois que je l'ai frappe au nez et qu'elle saigne de partout je craque et m'effondre elle crie qu'elle ne eut pas que sa fille voit ca elle monte à l'étage pour se réparer et etourner chez les flics et pendant ce temps je nettoie son sans sur le sol en pleurant puis je ne peux meme plus pleurer je suis hagard je m'apercoit qu bout d'un moment que j'ai du sans sur le dessous du bras je ne sais pas ce qui m'a pris en début de soiree je voulais partir et elle m'en a empeche et je ne lui dis toujours qu'une chose et je la frappe encore et encore et encore botrdel mais qu'est-ce que je fais mais ou je suis putain mais c'est pas vrai je dors dasn le canape et ce matin je n'irai pas bosser j'ai besoin de médicaments de vrais comme le prozac et d'une dose forte et aussi ce soit je vais à l'hôtel parce que ce n'est pas possible je ne peux être un danger comme ca putain mais je n'arriverais jamais plus a aimer c'est pas vrai j'aurais toujours peur de renrer dans des colères comme ca c'est pas vrai je suis ou au secours au secours elle vient me voir ce matin en me disant alors tu es fier de m'avoir frappe alors que je suis sur le canape du bas en train de somnoler ah parce que c'est toi qui va pas au boulot je me marre je ne reponds pas je suis attere je suis a bout je lui montre que ca sert à rien de parler et elle continue a mettre une pression psychologique et physique tout le temps tout le temps putain au secours je peux plus je deviens fou a lier moi frapper ma femme mais putain mais c'est quoi ca au secours au secours

(comment on this)

8:53a
je peux plus vivre comme ca je suis mort putain tout est mort dedans moi



---

Thursday, September 20th, 2001
12:23p - A part cela
C'est la première fois de ma vie que j'ai trouvé l'interprétation du Clavier Bien Tempéré de Bach par Gould un peu froide et mécanique. Etrange.
Il est probablement temps d'entendre une autre version.

(comment on this)

2:02p - What a poor day
No one is connected to aim at now. Fortunately, i am listening to The Smiths.

(comment on this)

4:17p
Je fais peur ou quoi ?

(comment on this)

9:12p - Qu'ai-je fait pour mériter cela ? - partie 1
Je suis depuis des jours dans un état de calme, de paix, d'action aussi, de non stress. Corinne est tout le contraire, les nerfs à vif, bondissant pour un rien, la bouche chargée des reproches les plus acides et me rappelant mes plus mauvaises années. Pas une once de positif ne sort de sa bouche. Je me fait envoyer péter deux fois de trop, dont une fois très violente à laquelle je ne dis rien malgré une insulte gratuite, et la deuxième qui me fait sortir de mes gonds.
Affrontement. Confrontation physique. Cela sent le vécu, le déjà-vu.
Mais qu'ai-je fait pour mériter cela ? Qu'ai-je donc fait véritablement ? Suis-je si invivable ? Corinne veut me culpabiliser de ces moments, de ces moents où, n'y pouvant plus, je sors de mes gonds. Elle voudrait que le fait de sortir de mes gonds existe en dehors d'un contexte, parce que le contexte, ce sont mes circonstances atténuantes.
Que faire, oh la la que faire ?
Je lui demande si on peut discuter tranquilement. Elle refuse. Hurle et revient à la confrontation physique. Mais veut-elle ? Ne veut-elle pas ? Ne pouvons-nous pas vivre simplement. je ne parle même pas d'amour mais vivre dans le respect l'un de l'autre ? Quand l'un a un doute, il est possible que l'autre lui ai dit qu'il n'y avait pas de doute à avoir parce qu'il a de bonnes raisons. Mais si je vis mon doute tandis que Corinne m'a dit une fois - une seule fois bordel de bordel - qu'elle était sure du contraire, je me fais insulter ! Putain, halte au sketch ! C'est quoi cette vie de merdouille ?
On ne change rien à notre vie. Enfin moi j'ai changé. Mais elle n'a pas changé. Elle ne vit que dans cette culpabilité qu'il faudrait que je ressente. Alors je lui dis : "tu m'emmerdes", "tu me casses les couilles", oui, je ne peux pas être toujours le coupable qui doit se morfondre.
De plus, elle joue dans mon jeu. C'est moi qui n'ai rien changé. Il faudrait demander à ma fille. Le stress permanent, elle le ressent, et pas chez moi.

(comment on this)

9:21p - Qu'ai-je fait pour mériter cela ? - partie 2
Et quoi ? Que faire ? N'est-ce pas un des nombreux épisodes de cette lutte acharnée que nous allons nous livrer le temps de notre thérapie ?
Peut-être. Mais je ne peux pas être taxé de coupable tout le temps, ce n'est pas possible. Ma fille, je la suporte, je n'ai pas de problèmes, je ne crie plus, rien. Mais je ne peux pas encaisser des remarques acerbes tous les soirs de quelqu'un que je suis censé aimer et qui est censé m'aimer. Car Je ne vois plus l'amour de Corinne pour moi. Je ne le vois plus. Je l'embrasse et elle ne dit que "j'aurais aimé que tu le fasse hier". "Mais hier, c'est toi qui est partie". "Tu n'es pas venu t'excuser". Hé oui, je suis allé la voir pleurer, elle m'a hurlé d'aller me faire foutre, qu'elle avait les boules Quies dans les oreilles et qu'elle ne pouvait pas m'entendre.
Quoi d'autre ?
Le moindre des petits problèmes devient critique. Un magasin de meubles dont nous avions vu une expo dans un salon et dont nous devons retrouver les coordonnées tout de suite au moment de manger bien que Pauline doive se coucher tôt. Pourquoi pas ? Mais moi qui prépare - "pour une fois" m'a-t-elle dit plusieurs fois aujourd'hui de vive voix comme au téléphone avec moult détails - doit venir l'aider toutes les deux secondes. Le résultat est que nous mangeons tard sans avoir rien trouvé car chercher sur Internet l'énerve.

(comment on this)

9:28p - Qu'ai-je fait pour mériter cela ? - partie 3
Et alors ? Que fais-je ?
Suivre vraiment ce monstre qu'elle m'accuse d'être ?
Je suis pourtant si content d'être un peu moi.

(comment on this)

10:32p - Rechute
Je suis brisé.
J'écris ici parce que j'ai personne à qui parler ce soir et que je veux parler quand même. J'avais eu l'impression de changer, de me redécouvir, de vivre mieux les secondes de ma vie, d'être sympa avec tout le monde, de faire mon boulot correctement, d'être un bon père, etc., un mec un peu normal quoi.
Elle est revenue à la charge avec pour but de me provoquer physiquement. Elle m'a acuusé d'avoir dit des choses que je n'ai jamais dites, de penser des choses, d'avoir promis des choses. Lorsque je lui donnais une explication ça n'allait pas, elle ne voulait pas l'entendre. Lorsque je ne lui donnais aucune explication, je la méprisais en me taisant. Elle m'insulte parce que lui demande si elle sûre d'un truc et c'est tout à fait normal, parce qu'en fait je ne lui faisais pas confiance. Je tente de ne plus discuter, la pression monte, je veux m'en aller, elle me brutalise en me disant qu'elle aussi ce soir elle peutr me faire des marques comme je lui ai fait et que j'écouterai coûte que coûte. Je me lève je veux partir elle me bloque, me pousse sur le canapé, je me dresse elle me dis vas-y tue-moi au moins je serai libre, je l'écarte pour passer mais elle me bloque encore je lui dis qu'elle 'na rien compris qu'elle n'a rien vu qu'elle apporte le stress à la maison et d'autres conneries, elle hurle des trucs que j'ai oublié et me frappe au visage je lui dis de s'éloigner car je ne pourrai pas tenir longtemps en étant agressé, elle vient me coller la gueule contre le montant de bois du canapé, je prends la télécommande de la télé prêt à je ne sais pas la lancer quelque part, je me frappe la tête avec pour ne pas la frapper elle elle me l'arrache des mains brutalement et je la pousse et deviens fou je lui monte dessus et lui mets le jenous sur la tete l'attrape par les cheveux et lui mords la main je m'écarte et prends la boite des feutres de ma fille et suis sur le point de la lancer je fais le tour du canape elle gémit et me supplie de ne pas la frapper encore je rugis fou de rage bordel fou comme un taré laisse-moi passer dit elle je m'en vais je tourne autour du canapé l'empèchant de passer comme un lion en cage, je la laisse passer elle monte les escalier je m'effondre hoquette et pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure pleure
Elle est redescendue et recommence alors qu'elle est tout habillée et a fait ses bagages. Pour me dire que tout est de ma faute, que je ne lui ai pas fait confiance pour le truc d'avant ou je lui ai demandé si elle était sûre. Putain, mais si j'étais fou, je le verrais, en dehors avec les gens. Quoique je le vois parfois avec des gens que j'aime et qui ne veulent pas me parler. Mais qu'importe, c'est mon destin c'est ça de ne pas pouvoir communiquer avec les femmes que j'aime putain de merde je comprends plus rien j'en ai marre je voudrais mourir

(comment on this)

11:14p - The Re(chute)al Me - part XI
Je dois être un monstre et un fou, ou au moins pour sûr je suis unêtre à la personalité multiple. mais je ne peux pas vivre comme cela, je ne peux pas alors quoi qeue fais-je je pars seul et perds ma fille tous les soirs ou j'endure et m'annihile car je ne crois plus a la thérapie trop de choses se sont faites je vais continuer la mienne au moins avant je pouvais écrire de la poésie la douleur me donnait cette envie maintenant la douleur est sourde et froide et je me sens incapable d'aimer
Pouratnt il faut croire que j'aime sinon je me jetterais par la fenêtre. Mais je ne comprends pas je ne comprends pas, je ne sens pas non plus, putain Corinne c'est quoi un coeur de pierre rempli de détails du quotidien, d'un quotidien dont je fais ma part, dialogue elle va étrendre la lessive
laisse je vais le faire, tu es crevée
va te faire foutre
elle revient le soir
tu ne m'as pas aidé pour la lessive de ce soir
tu m'as dit d'aller me faire foutre
oui mais il ya trois semaine quand je pliais le linge tu ne m'as pas aidé parce que tu n'en avais pas envie
????
Que répondre cent fois cet épisode fut discuté entre nous y a-t-il un rapport pourquoi le ressortir là peut-elle accepter d'avoir tort est-ce de ma faute ? En fait c'est ça mon problème de fond comme je ne vois pas où elle veut en venir je ne culpabilise pas pour les trucs sur lesquels elle aimerait (peut-être ?) que je culpabilisasse mais sur le fait que je ne comprends pas pourquoi il faudrait que je culpabilise. Ne comprenant pas je culpabilise, c'est du devos ! Je culpabilise parce que je ne vois pas où elle veut en venir. pareil sur le fond : oui, elle me l'avait dit oui je lui demandé confirmation deux interprétations la mienne c'est la base de la communication de faire répéter et surtout détailler aux gens les choses simples ne s'expriment pas toujours facilement avec des phrases lapidaires. Interprétation de Corinne : je ne lui fais confiance elle me l'as dit je suis un gros con je la nie dans son être je suis un monstre. D'où une réaction outrée. Mais enfin ! Suis-je vraiment comme cela ? Moi qui aime jouer avec les enfants qui suis poli, avenant, constructif, qui a passé une période de déprime ultime de plusieurs années, qui aime recevoir des amis, qui ne suis pas vraiment grossier naturellement, pas trop beauf, un peu cultivé, j'aime la famille, les repas, les rires, les conversations passionnées, les femmes chez qui j'ai eu de merveilleuses amies, que je n'ai pas sautées, moi qui suis fidèle, bon on passe aux points négatifs, je ne fais pas toujours spontannément ce que je n'aime pas faire, carrefour est mon enfer, je suis parfois très fatigué et très peu motivé, je chante comme une outre (c'est pas tout à fait vrai) je suis pas salopard même si je l'ai été avec des cons et que je n'en suis pas fier, je suis toujours le bonzomme qui relance les autres et je ne me fais jamais relancer (voilà sans doute un point méga négatif), j'aime la musique et la peinture et la littérature et c'est pas du pipo et je viens de me taper non un whisky ou une bière mais un demi-paquet de barquettes de Lu à la framboise. Ah, j'oubliais un chose importante : j'aime faire l'amour mais suis assez peu gang bang, fouets et bondage, objets, rasage, fetish et j'en passe et dans l'amour j'aime que les deux prennent leur pied sachant qu'ils ne le prennent pas pareil, ni à la même fréquence, ni toujours au même moment me semble-t-il. quoi d'autre sur ze riol mi ? J'aime les gens qui ont du caractère ce qui fait que dans un monde peuplé de fantoches, ils sont souvent très malheureux ou alors ils ont tant d'égo qu'ils ne me suportent pas (parce que en fait j'ai un petit peu d'ego aussi). J'ai connu des gens très puissants intellectuellement, mais ceux qui m'ont surpirs le plus sont ceux qui ont eu des vies. Combien de potes plus âgés ai-je eus, chacun avec ses balafres et ses cicatrices ouvertes, gérant au quotidien une peine truffée de culpabilité. Je me souviens de Yann X, un breton fabuleux très sympa et terriblement puissant et calme, blagueur et très second degré sans une once de cynisme. Je me souviens de son acolyte dont ma mémoire a perdu le prénom, petit homme nerveux et sec, pince sans rire, avec des second degré de l'espace et un coeur énorme battant pour sa femme et ses trois filles. Je me souviens des sanglots dans la voix de Y évoquant la séparation d'avec sa femme il y a quinze ans et sa vie ratée et destructurée depuis. Je connais tout cela. J'ai vu la vie des couples séparés avec enfants, des vies étranges qu'ils ne peuvent proposer qu'à d'autres divorcés qui comprennent les contraintes héritées de leur ancienne vie. C'est cela qui m'attend ? Probablement. En fait, je m'en fous maintenant, maintenant que l'amour a déserté ma vie. L'amour qui reste est pour ma fille. Et je ne veux pas devenir encore une fois un gros con à cause de ma vie perso au boulot. Ce que j'ai été souvent à deux doigts d'être.
Alors pardon, ouais parce je dois quand même m'excuser pour être honnête, m'excuser auprès de Carole pour le mal que je lui ai fait alors que je n'aurais que désiré le contraire, m'excuser pour le mal que j'ai fait à Corinne ma femme sans comprendre vraiment ce que je lui ai fait à part les deux fois où je lui ai tapé dessus, ma fille pour la vie pourrie que je lui ai faite et que je lui prépare quand les noeuds de son enfance rejailliront sur son futur de jeune femme (courage petite, je saurais te conseiller même si ce n'est pas grand chose), pardon à certain de mes collègues qui ont supporté mes humeurs parfois pendant des semaines entières et mon manque de motivation parfois un peu contagieux, et surtout pardon à ma fille pour toutes les soirées pourries que je lui ai faites passées en jouant dans une pièce que je ne comprenais pas, pardon pour ma famille que j'ai abandonné longtemps sans m'en rendre compte et pour me venger.
Et puis merci quand même merci à ma fille d'être si génialeà mes amis avec qui j'ai passé des années magnifiques, merci à 1A qui m'a fait sortir la tête de mon trou, merci à Xav et à ses coups de mains salvateurs, merci à Carole pour m'avoir fait ressentir ce que je croyais mort en moi depuis longtemps, merci à Thierry qui m'a supporté et me supporte encore parfois, merci à Corinne de m'avoir fait vivre des années merveilleuses, merci à ma famille de me supporter encore et toujours, merci à ma belle famille de m'avoir très longtemps supporté et désolé que vous n'ayiez pas compris ce qu'une dépression était et qu'il ne fallait pas rendre coup pour coup surtout quand l'absence n'est pas un coup, merci à tous ces grands auteurs qui ont peuplé ma vie, merci à livejournal qui est là ce soir et qui gardera ce tas de boue, merci au rock, au métal, à bach ligeti, Mahler coltrane et à Hugo, apollinaire, villon, Perse, brassens
voilà je crois que tout est dit, il me reste à affronter mon présent et mon futur dans la solitude la plus totale et le désarroi le plus profond. Ou bien arrêter là.

(comment on this)

---

Wednesday, September 19th, 2001
9:58p - The real me part I
Je vais utiliser ce journal comme un jounal, pour une fois. Accepter que ce qui est noté est le reflet grotesque et imparfait de mes sentiments intérieurs à un instant donné, et tenter de parler sans détour.
Je fais ce que je peux.
Je me fais agresser ce soir pour un frigo qui soit disant serait tombé en panne alors que je tentais de le rendre moins bruyant. Il ne redémarre pas, le ton monte, tout est de ma faute, je n'ai appelé le réparateur, j'ai voulu faires les choses moi-même, comme la garantie du téléphone qu'elle n'a pas retrouvé, c'est de ma faute, avec moi, elle passe son temps à perdre du fric, etc.. Je balance une saloperie. Fin de l'acte.

(comment on this)

10:01p - The real me - part II
J'ai vu beaucoup de choses et parlé beaucoup ces dernières semaines. J'ai élucidé des mystères et résolu des noeuds dans ma tête. Mais je fais ce que je peux.
J'ai fait péter un noeud colossal concernant un coup de foudre. La culpabilité a disparu et j'ai pu reprendre une vie quasiment normale. Mais j'ai vu. J'ai vu ce qu'il y avait derrière et avec le coeur. Et je ne cherche pas à analyser de peur de resombrer.
J'ai fait péter le noeud de ma violence quotidienne, ou du moins j'ai commencé à le faire péter. Ma psy a trouvé une résonnace dans mon passé lointain concernant mes actes de violence. A travailler. Bizarre, je suis d'un calme maintenant. Bien sûr, le noeud a fait disparaître la culpabilité sans effacer l'acte monstrueux. Mais les circonstances atténuantes existent.

(comment on this)

10:05p - Thye real me - part III
J'ai exhibé la mort de grand-père, seul après une phase de méditation lundi dans la nuit. J'ai eu peur, très peur en édcouvrant les charniers des cauchemars de mon enfance. Puis j'ai vu où je situais une culpabilité dans cet événement. J'ai vu cela avec mon coeur.
Je travaille les week-ends avec ma psy au lieu de voir ma fille. Je la voyais une fois par semaine, je vais passer à une fois tous les quinze jours. Je relativise le boulot un peu plus que d'habitude. Je suis calme. Ne crie plus. Vois la vie d'une autre façon.
J'ai fait péter un autre noeud colossal : celui de mon écriture.

(comment on this)

10:08p - The real me - part IV
Mon écriture ! Quel mirage ! Je me suis aperçu que tout ce que j'avais toujours écrit était dicté par des pulsions négatives - c'est si trivial vu d'ici ! Que j'avais commencé à écrire en taupe, que mon inspiration était une déjection de ma douleur, l'expression de ma culpabilité, de mon impossibilité de trouver une solution intellectuelle à mes problèmes, de mon dépit.
Ma peinture ? Même combat ! Un tissu d'idées plus ou moins noires à part celles qui me viennent de rêves souvent agréables.
Mes nouvelles : la même chose en plus construit, en plus abstrait en moins spontanné. Un monde dépourvu d'amour, un monde froid, glacial où les hommes assument un destin qu'ils ne souhaitent pas et pour lequel ils doivent souvent y laisser leur peau ou y laisser la raison.

(comment on this)

10:12p - The real me - part V
Alors voilà : les voilà les grandes prétentions d'avant effondrées ; et voilà une fois de plus, les doigts guidés par la souffrance d'un soir. Car je crois avoir changé. Mais changé pour redevenir moi.
Mais le monde s'en fout parce que cela ne change pas grand chose : on me dit casse-toi, laisse-moi, des gens que j'aime.
Alors que faut-il en penser ?
On me demande : tu n'es pas capable d'aimer toute ta vie la même femme ? Hé, bonne question ! Si bien sûr. Je ne me suis pas marié pour tout péter dix ans après. mais il y a des conditions de vie qui font que c'est supportable ou pas, que les gens changent ou pas, que nous changeons ou pas.
Je me demande : suis-je encore capable d'aimer en gardant mon identité propre ? Vaste question : je ne sais pas. Etre soi et collaborer au couple ? Bof. Mais quoi ? Ma vision de l'amour édvotion en a pris un bon coup dans l'aile depuis longtemps. Et quand je veux aider, je me fais envoyer péter.

(comment on this)

10:16p - The real me - part VI
Les autres me placent dans leur système de culpabilité. Mais je ne le veux plus. Je n'ai pas de comptes à rendre. Je propose. On refuse. On est en droit de refuser. Mais pas en droit de vouloir me faire culpabiliser de ce refus pour d'obscures raisons.
Alors oui, la corde est raide, le chemin est encore long, je le sais. Il faudra des mois pour stabiliser le bateau ivre et sortir de cette logique de l'auto-flagellation et de l'auto-destruction.
Mais si quelqu'un ne s'y est pas trompé, c'est ma fille. Elle, au moins, elle m'a reconnu. Et elle m'a donné un sourire dimanche qui vaut tout l'or du monde.

(comment on this)

10:19p - The real me - part VII
Continuons dans l'esquisse d'une vérité.
J'ai toujours pensé que :
1. je cesserai d'écrire définitvement un jour,
2. je deviendrai mystique un jour.
Le jour est peut-être arrivé, à moi, l'incrédule. Comme ce brave Philémon dans le monde du A. On est fou pour les autres jusqu'à ce que ces derniers voyagent dans ce monde.
Hé bien oui, j'ai voyagé. Pas très loin et pas très souvent mais cela peut être un bon début, un bon début au décryptage de soi, un bon pas vers l'équilibre, vers la foi.
Thierry rapportait à midi une parole de Marie-France à son envers :
"toi, tu cherches une raison objective de croire en Dieu".
Cette Marie-France, alors, quelle femme ! personne ne l'aurait senti ni dit mieux qu'elle. Oui, Thierry, c'est ce que tu cherches. Et ce que je cherchais. Je ne dis pas que je crois en Dieu maintenant où les rares lecteurs de ce tas me croiront définitivement perdu, mais je me suis retrouvé.
Il faut quoi : que je culpabilise que ma femme ait eu une réaction outrée selon moi par rapport à ma phrase par des pleurs de 30 minutes et une haine postérieure que je ne connais que trop bien. Les mots sont les mots pour elle. Les mots. Elle ferait bien de les sortir à sa psy, les mots. Cela lui ferait un peu de bien, comme cela m'en fait à moi.

(comment on this)

10:26p - The real me - part VIII
Donc que reste-t-il de moi ? Moi ! Hé oui, seulement cela. C'est énorme pour moi et ça peut ne pas convenir. C'est certain. Je l'accepte. C'est normal. On ne peux pas plaire à tout le monde.
Narcisse ? Pas du tout, je n'ai pas d'amour pour moi. Je vis. Je me vis. Et j'ai largué mon passif de "je est un autre". Car dans le "je" de cette phrase, il y a "mon intellect". Oui, mon intellect est un autre. Oui, c'est cela la clef, probablement. C'est drôle d'être dans cet état car dans dix ans je ne sais pas si je rirais de ces propos naïfs ou si j'en pleurerais, ou si, pour une fois, je les assumerais.
Alors il reste moi. Mais ce moi doit être fort parce que ce n'est pas habituel d'être soi dans notre monde à la culture de dépression.

(comment on this)

10:30p - The real me - part IX
Je devrais en fait avoir un autre moi. Je devrais être un salaud fini, dragueur et coucheur, menteur (je le suis un peu parfois mais pas avec tout le monde), méprisant la gente féminine comme beaucoup de mes homologues, regardant mes compatriotes d'un air concupiscent, donneur de leçons, réclamant l'ardoise, préoccupé par mon portefeuille d'actions et mon fric, ma voiture et mon match de football. Voilà. Ca, c'est un homme normal. Et ceux qui sont différents, ceux-là peuvent aller se faire foutre : annihilés par leurs proches et non crédibles à l'extérieur. Trop fort !

(comment on this)

10:33p - The real me - part X
Mais la réalité est autre. Alors une fois de plus, j'ai pris la plume, disons le clavier, par souffrance - légère - de l'injustice. Mais ayant pris conscience de tout, j'assume mes actes désormais - il serait temps !
Et qu'il est bon de se retrouver un peu sans gamberger.
Construire certes, dans l'avenir. Mais la motivation doit être forte et le travail intense. Car si j'ai changé, j'ai vu et senti que le monde autour de moi était resté tel qu'il était, et que cette nouvelle conscience intérieure, si elle me fait désormais sourire ne m'a pas modifié mon jugement sur beaucoup de choses.
La quête spirituelle commence. A quand la soutane !!! (merde mais keskejdis)

(comment on this)

10:53p - L'absolution - tentative d'interprétation
La religion chrétienne a créé l'absolution pour "nous laver de tous nos péchés". Voyons les choses autrement : le péché est quelque chose qui tourmente celui qui en est l'auteur car il a mal fait. Donc il doit se laver de cette culpabilité par l'absolution. Mais pourquoi ne peut-il donc se laver seul, pourquoi faut-il qu'un prêtre lui donne cette absolution ? Parce que soit il a vu la lumière de Dieu (toujours dans perspective chrétienne) et il n'en a pas besoin, soit il y croit mais n'est pas capable de percevoir cette lumière auquel cas, il lui faut un psy qui l'écoute et l'absoud.
Ca a quand même marché des siècles, ce truc. Et avec nos psy, on ferait pas un peu pareil ?

(comment on this)

10:58p - Romantisme et fin de Dieu
Le Romantisme ne correspondrait-il pas aux prémisses de fin de la religion chrétienne telle qu'elle était dans les siècles précédant la naissance de ce mouvement ? Ne serait-il pas un grand mouvement d'intellectualisation de la souffrance par le désespoir tandis que le dernier Bach était déjà un mouvement d'intellectualisation de la souffrance dans la pratique extrémiste de la religion chrétienne ? Ces faits ne serait-ils pas corrélés ?
Dès lors que la religion chrétienne a adopté un point de vue extrémiste sur le péché peut-être pour garder ses ouailles, on souffrait autant sans Dieu qu'avec sauf que l'imression de liberté était plus grande sans. Cela a donné la culture du désespoir. Une bien belle culture en vérité mais d'une si grande tristesse...

(comment on this)

11:03p - Commentaire sur l'auto-destruction
Exposé froid et sommaire emprunt de méthode koué. Bien vu thierry.
Cependant cet exposé restera comme une trace un peu anarchique d'un résumé d'une théorie qui est elle un peu fantasmagorique.
Mais j'ai toujours bien aimé vivre dans le fantastique et la magie en littérature. Maintenant que ce fantastique fait irruption dans ma vie, je ne vais pas faire la fine bouche. Il ne m'était pas arrivé de chose aussi surprenante et ausii agréable (hé oui, il faut quand même le dire même si ce n'était pas pareil qu'une jouissance de type sexuel mais...)depuis un bout de temps.
Et rassurez-vous, je ne signe pour aucune secte (celle des buveurs de bière peut-être, ou des adorateurs de Fripp).

(comment on this)

11:08p - Dédicace
Je voulais saluer dans ces quelques lignes les gens qui me sont chers. Qu'ils le veuillent ou non, ils se reconnaîtront.



---


Tuesday, September 18th, 2001
3:56p - L'autodestruction I
Nous avons tous nos phases d'autodestruction. Ces phases commencent par des mauvaises réactions que nous prenons par rapport à des situations désagréables. Ces mauvaises réactions vont croissantes lorsque nous n'arrivons pas à prendre du recul, car au jour le jour, nous estimons les situations au vu de notre passé et non au vu de ce qu'elle est vraiment dans le présent.

(comment on this)

3:58p - L'autodestruction II
Cet état de fait peut aller jusqu'à la folie, au suicide, etc..
Il est très souvent basé sur un sentiment de culpabilité que nous ressentons par rapport à des actes que nous avons commis ou d'autres que les autres ont commis mais dont nous nous attribuons la responsabilité.
Ainsi, il est très facile de voir le désespoir dans une situation et de prendre ce message pour la réalité. Pourtant, ce n'est que faire travailler notre cerveau contre nous et notre propre existence.

(comment on this)

4:03p - L'autodestruction III
L'autodestruction est provoquée très souvent par le sentiment de culpabilité. Ce dernier naît très facilement quand l'amour se mèle aux sentiments quotidiens. Pourtant, si l'amour est souvent un facteur psychologique agravant, il n'est pas le seul facteur de l'instabilité psychologique qui nous mène à la lente autodestruction.
Car à trop vouloir assumer tout et n'importe quoi, nous éprouvons une douleur récurrente, douleur qui se sédimente et avec laquelle nous apprenons à vivre, douleur que nous intellectualisons en tenant de trouver des portes de sortie miraculeuses. Jusqu'au jour ou la douleur est trop forte et ou l'anesthésie minutieusement construite jour après jour disparaît.
C'est alors la dépression. Le flot qui surgit est alors un flot beaucoup plus lourd que le dernier événement qui l'a produit. Ce flot est magmatique, bouillant, affreux et impossible à gérer seul. Il n'est pas intellectualisable dans la mesure où aucune porte de sortie n'est possible à trouver via l'utilisation de sa cervelle. Il est le résultat d'années de douleur et d'années de culpabilité, d'années de vie dans l'erreur mentale et dans négation de soi.

(comment on this)

4:07p - L'autodestruction IV
L'autodestruction de cette phase dépressive qui établit des certitudes aussitôt balayées quelques minutes plus tard par d'autres certitudes antagonistes est un état mental de profonde tourmente et de profond désarroi qui peut mener aux extrémités les plus folles et les plus absurdes.
Malheureusement, le patient en dépression ne veut pas forcément faire quelque chose pour lui-même dans la mesure où pour lui, tout est raté et il n'y a plus rien à faire. Car, son intellect lui dicte cette absence de solution à ce brouhaha infect de l'âme torturée.
Il faut donc ouvrir la soupape.

(comment on this)

4:14p - L'autodestruction V
Ouvrir la soupape, cela signifie, sortir le premier noeud de tension qui fait mal et tenter de l'observer dans un état de calme et de conscience de soi, ce qui est impossible à faire seul et nécessite souvent la présence d'un docteur ayant les moyens de provoquer cette relaxation. Cette dernière précision est très importante dans la mesure où n'importe quel médecin ou psychiatre n'a pas toujours les moyens de provoquer cette relaxation qui est condition sine qua non pour faire surgir le noeud le plus important.
Le premier noeud sort dans des larmes bienfaisantes et souvent difficiles à arrêter. Il est conscience de ce premier noeud, de cette culpabilité première qui mine plus de la moitié des problèmes du patient à ce moment. Faire sortir cette nouvelle vision consciente d'un noeud pourtant connu de l'intellect est un morceau de bravoure qui nécessite la participation active mais sans plus du patient, ou disons plutôt sa collaboration au processus. Car il n'y a de nouveauté dans la découverte que la perspective consciente dans laquelle le noeud est défait.
La patient sort de la première séance en réalisant combien son intellect lui avait menti et combien sa conscience retrouvée a dénoué le noeud d'une lumière nouvelle.

(comment on this)

4:20p - L'autodestruction VI
En cas de rechute, il faut donc poursuivre le traitement de relaxation pour faire sortir, les uns après les autres, au regard d'une consciente retrouvée, les noeuds de moindre importance, noeuds qui apparaissent très souvent dans leur ordre naturel d'importance en termes de culpabilités.
Si aucun traitement n'est pratiqué par le patient sur lui-même, alors l'être nié de l'intérieur souffre éternellement face à des problèmes qu'en phase de dépression, son intellect ne peut pas et ne pourra pas résoudre. Il n'y a donc comme solution que l'acte volontaire du patient en phase de négation de soi, un acte léger puisqu'il s'agit souvent de se soumettre à une relaxation en jouant le jeu.
L'état psychologique du patient étant souvent très douloureux, ce simple jeu paraît comme étant très jouable en définitive vu ce qu'il peut rapporter. Néanmoins aucun patient ne peut être soigné s'il n'en a pas la volonté.

(comment on this)

4:25p - L'autodestruction VII
Le patient peut apprendre par la suite à se mettre lui-même dans cet état de relaxation avancée pour retrouver sa conscience de soi et en jouir avec un plaisir inégalé.
Mais la rencontre avec soi est si douce a posteriori qu'elle doit être opérée à n'importe quelle moment de la vie d'une personne.
Car la première règle dans la reprise en main de son destin est que :
Tout moment est bon pour reprendre conscience de soi,

On peut toujours construire quel que soit ce qui s'est passé auparavant.

C'est ce qu'on appelle tourner la page. Il ne s'agit bien évidemment pas de renier son passé ni de l'oublier, mais de le digérer et de n'en garder que ce que l'on en accepte au gré de cette nouvelle conscience, ou plutôt de cette conscience retrouvée.

(comment on this)

4:28p - L'autodestruction VIII
L'autodestruction est un processus qui est courant chez les personnes trop intellectuelles qui ont vécu de mauvaises expériences humaines. Ce sont malgré leurs diplômes des personnes très sensibles à ce genre de mensonge intérieur orchestré par un intellect surpuissant opérant sur une conscience oubliée.
Il y a aussi une culture de l'autodestruction dans notre société, chose absurde s'il en est en ce que cette autodestruction est tout sauf bénéfique et l'intellectualisation de sa douleur de non être étant stérile.

(comment on this)

4:31p - L'autodestruction IX
Chez les cartésiens, cette autodestruction est assez traditionnelle et est en relation avec une absence de foi, détectée aussi par certains philosophes. Car l'absence de foi va jusqu'à nier son soi propre, va jusqu'à la perte de son soi propre, ceci dans la pure tradition de la logique intellectuelle.
Pourtant, accéder à un plan de conscience permettant de gérer le monde en tant que ce qu'il est et non en tant que ce qu'il n'est que dans notre intellect tenté de notre passé est une tâche qui, intellectuellement, nécessite des exercices mentaux. La relaxation mentale peut être un bon instrument.

(comment on this)

4:42p - L'autodestruction X
J'ai vécu l'autodestruction dans ses moindres détails. J'ai pensé en finir et puis je ne l'ai pas fait. Je pense que si je parviens à poursuivre cette démarche dans laquelle je suis guidé par des personnes dont j'ai miraculeusement croisé le chemin. Cela ne veut rien dire sur l'avenir mais cela est la première brique dans la reconstruction d'une vie personelle et plus tard sociale.
Et véritablement, j'étais tout sauf un convaincu d'avance.

(comment on this)

---

Friday, September 14th, 2001
9:27a - Un grand peintre - un grand poete
Ce matin, j'ai vu a la tele un grand peintre suisse dont j'ai oublie le nom. 93 ans et pas une ride dans la tete. Stupefiant. Une humanite terrible.
Parmis les choses tres profondes qu'il a dites, il a parle de l'engagement de l'artiste dans la vie de la societe, du besoin de creer pour donner du beau relatif, du fait qu'il n'etait pas certain d'avoir une personalite.
Il a indique que la societe nous assome avec des faits si nombreux et si disparates que la synthese intellectelle est impossible. Des lors, la representation du monde est bancale et l'homme lui-meme ne trouve plus sa place dans ce monde de faits, dans cette ensemble trop grand. Pour lui, le monde devait se limiter a quelques grands axes pour pouvoir exister et faire une synthese creatrice sur toile.
Voir cet homme etrange d'un autre temps raconter tout cela posement et raconter qu'a 93 ans il se met au travers a huit heures du matin pour finir apres minuit, qu'il travaille actuellement sur le mythe de Sapho, femme exceptionelle de la mythologie, que la Grece l'a toujours inspire et qu'il ne comprend pas pourquoi nous avons abandonne nos mythes, est une vision d'espoir.
Cela me rappelle un documentaire sur un grand poete italien de plus de 90 ans qui, quelques semaines avant sa mort, declamait avec une passion subjugante un de ses derniers poemes d'amour : une longue et fougueuse description d'une femme aimee.

(comment on this)

9:38a - L'age de raison
Devenir un sage
Louer la beaute
Loin de la realite
Faire son ouvrage

Devenir un saint
Chanter le soleil
La mer le ciel
Devenir humain

C'est l'age de raison
La fin des plaintes
L'aura des forets des monts
Motivant nos etreintes

(comment on this)

1:52p - En direct de la Club Europe Lounge
Ben voila. Un de plus. Celui de le semaine prochaine est annule. J'aurais du booker un hotel au centre parce que je n'ai pas pu voir Manu. Ferai mieux la prochaine fois.

(comment on this)

1:57p - Out of aim
Mais en fait a quoi cela me sert de plus que LJ ? Hein ?

(comment on this)

1:58p - Back in ze real life
De retour dans la vraie vie comme dirait Fred, une vie de fureur, de violence et d'insatisfaction permanente. Pourquoi ? He he, c'est une bonne question.
Je projette de finir Iphegenie dans l'avion. Hier j'ai passe une soiree seul a l'hotel. C'est comme ca. Parfois les gens n'ont pas envie de vous tenir compagnie. Peu importe, j'ai tente de reprendre la plume et la fiction avec une reussite tout a fait moyenne. J'ai un peu picole aussi. Je n'aurais pas du, mais bon, le resultat est que je suis un peu dans le pate.
Quoi de plus ? J'ai encore ouvert ma gueule hier, une fois de plus et je crois qu'une fois de plus, ca a ete pire que si je l'avais fermee. Va comprendre. Les gens ne voient que ce qu'ils veulent voir, et quand on tente de leur montrer qu'ils se trompent parce que cela vous regarde, alors ils se bloquent. Je ne vis que ce genre de situation. Le pire est que rapidement, avec des gens avec qui on discute franco, on arrive a l'essentiel. Parfois meme, sans dire un seul mot, on est cerne. C'est ce qui m'est arrive recemment. Et cela fait drole, car on dirait que vous etes a coeur ouvert, que tous vos problemes se voient sur votre tete.
Enfin, dans le monde que je frequente, ce genre de surprise stupefiante ne m'arrivera jamais. Je pensais avoir ete touche. Je crois m'etre trompe.
Mais la vie est faite d'erreurs.

(comment on this)

2:21p - Le flux et le reflux
Optimisme et pessimisme
Noir et blanc
Je gere le schisme
En ondulant

En haut de la crete
Je tombe soudain
Pour prendre la tete
des gens malins

Le matin et le soir
Noir et blanc
Pleurant chantant
En blanc et noir

(comment on this)

---

Thursday, September 13th, 2001
6:38p - Tout est dit
Tout est dit
Le ciel est gris
Je siffle un vague Alice
A mesure que l'ame glisse

(comment on this)

6:41p - j'hallucine

Cher Olivier, votre horoscope du 13 septembre 2001.

Comment allez-vous fêter le Millénaire ce soir ? Il faut choisir entre
différentes
invitations, et ce n'est pas une mince affaire, Olivier. Difficile d'assister
en même temps au concert exceptionnel que vous avez réservé depuis des mois
et à la fabuleuse partie de Tequila frappée chez vos meilleurs copains.
Peut-être
que vous aurez le temps de faire les deux, si vous vous organisez bien. Mais
attention, il va falloir jouer serré et interdiction de rouler comme un fou
le soir du Nouvel An !

(comment on this)

7:02p
...

(comment on this)

7:03p
intellectualiser
c'est tout ce qui reste

(comment on this)

7:43p - Le vent de Mars
Le vent de Mars balaye la terre meuble
Le ciel se charge d'embruns en bouquets
Au loin la mer rugit sur les immeubles
Symbole de la vie des paltoquets

Le vent de Mars irrite la surface de l'onde
Brisant les runes sur les trottoirs
Noyant le bitume et ses ames fecondes
Fantomatisees en vent du soir

Le secret se revele prisme de farine
Couleurs reunies qui battent comme un coeur d'ange
Defendre l'etendard du sceau qui derange

Tandis que se defoulent les forces marines
Le jeu a commence soudain sous les auspices
Des vertes proies du vent et de la mer abisse

(comment on this)

7:51p
Londres et ses funestes ombres
Vont-ils dechirer ce parfum de boheme
Cette vertu de sage qui chasse les poemes
Vantant la nuit terrible et sa robe sombre
Ondulant sous la lune d'une courbe que j'aime

(comment on this)

7:53p - Core solitude
Time passed alone in the darkest mood
Seconds can elapse the fear of living
And the toy of destiny is left giving
His soul to the abyss craving for food

Time wrote its legacy on my face
His eyes are now sad for the eternity
His faith disappeared in the void city
The card chosen by law is not this time an ace

Time smiles as the lamb comes back
To the group of ghosts building humanhood
The ensemble turns round without a lack

Of the burning love painted with blood
Time manages to turn the fear in past
To lie to him again to make it again last

(comment on this)

---

Wednesday, September 12th, 2001
4:50p - Confiance en personne
On ne peut avoir confiance en personne. On croit connaitre les gens et puis rien. On croit construire et en fait rien. C'en est vraiment desesperant. Alors on se refugie dans ce rien, parce ce rien est partout : defense, protection, secret, tout ce qui sert a se meprendre, a mentir, a ne pas etre vraiment, a ne pas assumer ce que l'on est.

La solution ? Devenir cynique ? Pas terrible comme perspective. Ne pas faire attention ? Cela ne dure qu'un temps. Travailler pour s'affronter aux autres et compenser leurs lacunes ? Cela aussi ne dure qu'un temps.

Apres, on ressent la grande solitude.

Alors on est pret pour l'art, pour ce genre d'expression qui nous laisse insatisfait, que le moindre sentiment de vie nullifie, mais qui est une medication comme une autre.

(comment on this)

4:51p - Bon et apres ?
Je suis en train de lire Iphigenie de Racine. Quel plaisir ! Quelle jouissance ! Quel amour atroce et quels sentiments tortueux ! Combien la tragedie est bonne en alexandrains et combien les mythes grecs peuvent etre fertiles en situations desesperees. Cela relativise notre situation de tous les jours.
Quelle saveur dans ces mots, quelle portee et quelle souffrance, quelle cruaute ! C'est merveilleux parce que c'est la vie symbolique et sans concession. L'homme y transparait dans des travers difficles a supporter quand on les subit mais si vertigineux quand on les observe de l'exterieur.

(comment on this)

4:59p - Faut-il aider les gens ?
Si l'on a des principes religieux, oui.
Si l'on a eu besoin d'aide et que personne n'est venu a votre secours, non.
Si l'on a aide des gens et que l'on a jamais ete remercie que par des coups, non.
Si l'on veut savoir a quoi ca sert, oui.
Si l'on aime, oui.
Si l'on aime, non.

(comment on this)

5:02p - Credible or not credible
La credibilite est un sentiment qu'il est difficle de faire naitre chez les autres. Car la credibilite a toujours un domaine d'application precis (celui de l'experience de l'autre le plus souvent) au dela duquel il n'est pas moyen d'etre vraiment credible. Dans ce no man's land, on est chez l'autre en concurrence avec son passe. Autant dire que l'on a peu de chance de gagner.

(comment on this)

5:04p - Les questions sans reponse
Il est desagreable de poser des questions.
Ce travers est un signe d'intelligence dans la mesure ou c'est une acceptation tacite du fait que la connaissance est limitee et que cette limite fait partie de la conscience.
Pourtant, si vous voulez avoir des problemes, posez des questions. Sur la plupart des questions que vous trouverez importantes, personne ne repondra jamais. Si parfois vous obtenez des reponses, c'est soi que vous avez en face de vous un imposteur, ou quelqu'un comme vous, ou un fou. Mais il n'y a la plus de juste milieu.
Pour ce qui est de la portee des questions, evitez les questions sur l'etre ou la volonte ou la croyance de quelqu'un, ce dernier ayant beaucoup trop de chances de se bloquer en realisant avec stupefaction que vous posez des questions derangeantes auxquelles il a pense mais ne veut repondre ou auxquelles, ce qui est pis, il n'a jamais pense.

(comment on this)

---

Tuesday, September 11th, 2001
8:46a
Mon traitement psy se poursuit avec un certain nombre de points abordés importants dans mon passé lointain. Cette expérience est toujours difficile à vivre mais elle est assez constructive dans la mesure où un certain de nombre de jugements incrustés dans le passé transparaissent soudain au monde dans toute leur vanité ou dans tout leur traumatisme.
Le quotidien est très pauvre mais il faut du temps pour reconstruire les choses. c'est comme sortir d'une longue phase de drogue ou d'alcool dur. Il y a des rechutes, des moments de doute et des moments où l'on voit que ce qu'il y a derrière n'est plus comme maintenant. Construire soi. C'est très drôle, surtout quand on est persuadé d'avoir un ego bien plus important que la plupart des gens. J'ai aussi pensé pendant un temps qu'il s'agissait d'une crise tardive d'adolescence. En fait, je sors d'une logique d'annihilation, j'en sors progressivement avec volonté, mais le retour dans le bercail de la culpabilité outrée peut revenir.
Car c'est le sentiment de culpabilité qui est au centre du débat. La culpabilité d'être soi, de ne pas parvenir à se transformer en quelque chose d'autre pour satisfaire l'autre, le satisfaire par amour. De plus, ce sentiment prend racine souvent dans des épisodes plus profonds de la vie, épisodes qu'il est parfois possible d'identifier, de repenser avec son coeur et avec ses tripes pour pouvoir tirer un trait dessus au vu de notre propre intelligence d'adulte.
Le futur est donc incertain, mais je dirai qu'il est, d'une certaine manière, excitant, même si ce sentiment ne fait que poindre en moi et luit doucement comme une bougie au bout d'un tunnel. Ce dernier étant noir, il est difficile de savoit à combien de distance est la bougie, si elle est une bougie ou si elle n'est pas simplement la lumière du jour.
J'apprends aussi à me calmer, à relativiser les choses du monde. Pour cela, j'aurais aussi besoin de temps parce que ce fut pendant longtemps mon seul mode de défense basé sur une explosion de la soupape. Il faut que je reprenne la main sur le cours des choses avant que cette soupape n'explose et que cette intériorisation cesse une fois pour toutes.
Etranges ces jours blancs durant lesquels l'être oscille autour d'un nouveau point, attendant le prochain équilibre stable, souhaitant qu'il ne sera pas confondu avec l'ancien. Le mensonge se décrypte peu à peu, mon mensonge d'abord, mes mensonges sécurisants et déprimants et un jour peut-être pourrais-je accéder aux mensonges des autres, en tirer les conséquences qui s'imposent et agir conformément à ce choix.
Cette reconstruction est pleine d'obstacles qui peuvent la faire avorter plus vite encore qu'on ne le pense. Des obstacles intérieurs, des obstacles sentimentaux, des obstacles de personnes qui veulent vous soumettre, sans qu'elles comprennent elles-même ce qu'elles attendent vraiment de vous - à part n'être pas ce que vous êtes. Ces obstacles, il faut les négocier, les contourner, les démolir si besoin est dans le calme intérieur, calme dont je n'ai pas ressenti les effets depuis des années.
Le monde va donc changer. Dans un sens ou dans un autre
Il n'est pas que la fange où le commun se vautre
Et hurle pour redorer son blason de vanité
Le monde va changer dans mes yeux car je change maintenant
Combattif et ardent passager des nacelles du vent
Voguant au dessus des mers chargé de l'horizon
J'entame mon voyage hors de ma prison
Au loin la mer parle et les nagoires dorsales
Des dauphins de l'azur groupés en troupeaux d'eau
Chantent les plages fines les rocs et les ilôts
De la vie de mer et montagne que le vent hâle 

---

Monday, September 10th, 2001
8:48a
Quand on a goûté une fois au meilleur, il est difficile de se contenter de médiocre.

(comment on this)

8:50a
Bought the last Limp Bizkit two days ago. Melting of metal and rap. Is not very new, but rather well gone, with good riffs. Sometimes, it can incite people to scream. That's OK. Good feeling. It changes a bit.

(comment on this)

8:53a - Scared
I am scared about the future
I do not want to love anymore
It destroys all to the core
And draws the pain structure

(comment on this)

9:01a - Fatal error
He tomado a la maquina de cafe un te con leche. Que desagradable gusto. Es completetamente horrible, pura mierda. Pero como no tengo mucha pela esta manana, va a ser dificil de tomar otra cosa. Voy a estar un mendigo una vez mas.

(comment on this)

9:14a
En fait, rien à foutre de tout et de tout le monde ! Fuck fuck fuck ! Vive le metal !

(comment on this)

1:56p
I do love the Smiths and the english pop of the 80's. Somewhere it reminds me the nights in the Bull, in Saint-Etienne, where the common music was Cure, Smiths, Joy, Echo, Sisters... Ho, this time is so far away now. So I re-create this feeling into my head in order to remember the good things in life.

(comment on this)

2:13p - Hand in glove - The Smiths

Hand in glove
The sun shines out of our behinds
No, it's not like any other love
This one is different - because it's us

Hand in glove
We can go wherever we please
And everything depends upon
How near you stand to me


And if the people stare
Then the people stare
Oh, I really don't know and I really don't care


Kiss My Shades

Hand in glove
The Good People laugh
Yes, we may be hidden by rags
But we've something they'll never have


Hand in glove
The sun shines out of our behinds
Yes, we may be hidden by rags
But we've something they'll never have


And if the people stare
Then the people stare
Oh, I really don't know and I really don't care


Kiss My Shades ... oh ...

So, hand in glove I stake my claim
I'll fight to the last breath


If they dare touch a hair on your head
I'll fight to the last breath


For the Good Life is out there somewhere
So stay on my arm, you little charmer


But I know my luck too well
Yes, I know my luck too well
And I'll probably never see you again
I'll probably never see you again
I'll probably never see you again
Oh ...


(comment on this)

2:15p
I am so sad

(5 comments |comment on this)

---

Friday, September 7th, 2001
5:54p

You never ever believed in me
I am your tourniquet

(comment on this)

---

Thursday, September 6th, 2001
8:37a
Le soleil a envahi ma petite chambre perso
Je ne cherche plus ce rêve du passé
Trop de choses ont été brisées
Je ramasse avec les doigts les brisures de mon ego
Et puis tout s'accélère c'est le tourbillon
Le travail n'attend pas la vie continue
Peut importe si ce qui était n'est plus
Je poursuis titubant le vaste sillon
Des choses sont en suspens hé qu'elles le restent
Je prends la vie devant comme une bénédiction
Je ne peux plus supporter toutes ces potions
Alcool médicaments somnifères et le reste
J'emménage ma survie selon mes principes
Qu'ils soient foireux ou pas ils sont à moi
J'ai le droit exister comme dictent les tripes
Et d'aimer les lumières du soir à tout va
Le soleil a envahi ma petite chambre perso
L'avenir est un trou noir mais qu'importe
Le temps de surmonter la dune qui m'emporte
Et de quitter l'habit en retrait du sot

(comment on this)
---

Tuesday, September 4th, 2001
8:32a - Le grand mirage
J'avais rêvé un amour romantique
De grandes lettres d'amour des promenades sous la lune
Des discussions de coeur où l'on cherche fortune
Dans la comparaison fanatique

J'avais rêvé un amour tendresse
Loin du monde et de ses faiblesses
Une grande ode à la vie
Faisant du réel un coton paradis

J'avais rêvé un amour fantastique
Cerné de magie et de paranormal
D'un vent de mystère au parfum tribal
De défis surhumains et lutins mystiques

J'avais rêvé un amour émerveillé
Ouvert sur le monde et sur ses beautés
Admirant les toîts nus de la cité
Alors que le soleil tranquille hésite à se coucher

J'avais rêvé un amour fantasque
Amoureux de lui-même et amoureux des danses
Des chants des jeux des bergamasques
Des musiques qui chantent ou qui pensent

J'avais rêvé tout cela étant petit
Je pensais ce mirage à ma portée
Je réalise que la trame de la vie
Comme un bateau pris dans la marée
Est une onde de beauté qui peut s'évanouir
Si l'on oublie un jour notre être en devenir

(comment on this)

12:55p - Music esthetic - part 1 : take my head
Have you ever shiver whilst listening to music ? What kind of music brought you this kind of feelings ? Why are they so exceptional ?
All those questions can drive a real specific music esthetic vision depending on the pieces that you will put at the top of the music pantheon.
You will have different kind of elements that will bring you pleasure or vertigo into music:
- melodic elements,
- feelings elements,
- structural elements.
As the first category is concerned, the melody is one of the features very important in music, even if in some case cases, this feature can vanish a bit or completely.
The feelings elements are often the solist voices such as the voice or a guitar or a violon playing in solo. The common notion of song or concerto is playing a lot on this feeling element in which there is an immediate hero singing. The feeling elements are aften near from the melodic ones even if they can live also separate.
The structural elements are the more complex of all because they should not exist alone whereas they could. For instance, counterpoint is an effet that can be used with melodic elements. Variations also is a way to structurally alter some piece of the music.
Structural elements melted with melodic and feeling elements are bringing the maximum pleasure in music.
To illustrate this very personal postulate, I will take a series of samples from my own pantheon, describing each time the same mechanisms whatever the color of the music be.

(comment on this)

1:41p
je deviens fou même sans alcool
sauvez-moi de cet amour

(comment on this)

9:49p - Discuter tout seul I
On a souvent besoin de discuter tout seul quand les portes se closent devant vos yeux ahuris. En fait, la formulation est inexacte, car il ne s'agit pas de discuter seul, il s'agit de compenser.

(comment on this)

9:59p - Discuter seul II
Oui, ben c'est vrai que ça commence à être une habitude. Je commence à me lasser. Depuis une bonne vingtaine d'années en fait.

(comment on this)

10:29p - Je suis à bout
Je n'en peux plus. Je fais une thérapie, je veux me sortir de cette logique d'annihilation dans laquelle je suis tombé et éventuellement remonter mon couple. Mais c'est impossible. On ne parle pas la même langue. Eternellement perdus dans des conjectures sur des faits qui deviennent de plus en plus petits, je deviens fou, réellement fou. Corinne s'est passé la corde au cou ce soir, cela devient assez grave. Je n'en peux plus. Elle vient de partir et c'est tant mieux. Parce que je ne peux plus. Il me reste à aller consoler ma fille. Je mène une thérapie et je lui construis une vie future qui a être désastreuse en raison des problèmes de sa petite enfance. On n'oublie pas ces cris, ces pleurs et ces heurts.
Oui, le mirage éait beau. Deux personnes qui s'aimaient tellement qu'elles allaient fusionner. Si beau qu'elles se sont retranchées en elles-mêmes, sûres qu'elles étaient de perdre leur être profond dans ce mirage absurde. Et il a fallu qu'un enfant naisse pour s'apercevoir que cette fusion à trois était complètement impossible. Car la vie n'est pas fusion et retour au coon. La vie est jouissance.

Quel père indigne ! Je vais voir ma fille.

(2 comments |comment on this)



---


Monday, September 3rd, 2001
8:18a - Tu la joues perso
Tu la joues perso là mon gars
A être en marge
Qui donc croîts-tu être
Avec tes grands airs
Tu la joues perso
Et sans raison
Tu as beau fouiller
Les idées comme le sable perlent au travers de tes doigts
Tu la joues perso
Tu te défausses un peu
Tu ne dois pas emprunter cette pente
De glissade sur la dune
Tu la joues perso
En rêvant
A l'impossible
Malgré toi
Tu la joues perso
Comme une punition
Ce n'est pas cela mais c'est une bonne approximation
Mais tu te punis toi-même
Tu la joues perso
Croyant que cela sera plus simple
Que le seul responsable sera toi
Mais les autres t'entourent que tu le veuille ou non
Tu la joues perso
Et puis quoi
Tu vas glander un peu
En regardant les rayons de soleil traverser la mer et éclairer les fonds
Mais toi qui la joues perso
As-tu déjà senti pareil soleil te traverser de part en part
Ta tête mise au placard pour un vent de coeur
Des tronçons d'azurs qui te foudroyent et te révèlent

Car tu aimerais être ailleurs
En ce moment précis
Tu as raté l'appel de ton coeur
Prends garde au rancis

(comment on this)

8:21a - Réflexion du matin
Certains dialogues avec les autres sur le net. D'autres dialoguent avec eux-même. Merci LiveJournal !

(2 comments |comment on this)
---

Sunday, September 2nd, 2001
10:20p
Nouvelle crise. Qui est parano ?

(comment on this)

10:22p
Tout est clair pour moi pourtant ce soir et les faits se découpent d'une manière analytique. mais les questions posées restent sans réponse. Depuis que j'ai arrêté l'alcool, je n'ai jamais été si clair en moi.
Ma femme chante derrière moi après s'être fait un coktel détonnant (Madère+Lexomil).
C'est la pleine lune, ici.
Quand je pense à toutes ces traces indiscrètes de ma vie sur ce journal, je suis abasourdi.
Si on me posait la question du pourquoi de l'écriture, je n'en ai qu'une : le désespoir. Car au fond, tout acte d'écrire sincère, tout d'acte d'écrire qui ne vise pas à construire une chose mais qui est un moyen de s'exprimer, naît du désespoir.
Oui, on peut se le dire comme on le veut, avec les tournures que l'on veut et les tous les prétextes du monde.
C'est vrai, j'aime passionnément raconter des hisoires, rêver, lire et faire de la poésie, analyser. Mais si j'ai la force de prendre la plume, ce n'est que par désespoir. Et pas par métier, ou par besoin de reconnaissance, ou par quelqu'autre chose que ce soit.
J'ai toujours eu la conviction qu'un jour, j'arrêterai totalement d'écrire, à jamais. Que toute activité créatrice s'éteindrait en moi, brusquement, comme une source tarie. Je le crois encore.
Peut-être qu'alors, cela voudra dire que je serai heureux.

(comment on this)

10:31p - C'est ma vie
Hé oui, c'est ma vie.
Nous en avons tous des petites, insignifiantes et granulaires comme des chenilles processionnaires qui s'enfuient devant l'avili.
Hé oui c'est ma vie
La mienne est un long dédale où ne souffle pas le mistral et qui mèle amour et ennemi
C'est ma vie
On ne choisit pas son destin il coule comme une liqueur comme un bien mauvais vin dont on voufrait ne jamais sentir l'odeur
C'est ma vie
Elle est potable comme dirait certains sur moult terrains et pourtant la brisure est en chacun de nous
Ma vie
Elle porte les stigmates d'une suite de longs combats acerbes de guerres de tranchées obsédantes et de prises de tête titanesques
Ma vie
Elle hurle dans les bois la détresse
De ces mots venant de l'ivresse
Des passions que l'on éteint pas
Ma vie
Elle est un cristal magique
Qui engendra une fleur
Délicate fragile et sauvage
Voilà bien le fruit des mots en heur
Ma vie
Elle m'attend encore là-haut ce soir alors que l'espoir a encore fondu et que la parole est vaine et que les mots ont disparu
Vie
Vis comme tu le peux et compte des moments de coeur
Comme un passé de famille fier je ne sais exhiber
Les traces de ma peine sur le seuil
De mon âme ouverte et torturée par nous

(comment on this)

10:40p
-- fin de l'épisode --




----------------------------------------------------Août 2001 en dessous

Friday, August 31st, 2001
12:20p - Le voyage philosophique : le miracle
Ayant perdu tout attrait pour le fait d'être quelqu'un
Battu par les vents chauds et froids comme des balles de laine
Hanté par les mirages à chaque seconde à chaque chemin
La dérive s'incrustait chaque jour dans la haine

Ayant perdu le goût des autres et de soi-même
Pour des chimères aux cloches de couleur
Supportant les vagues d'une récurrente peur
L'être intime nié se débattait seul blème

Etre soi-même l'archange de sa permante torture
Se frapper encore en encore en pensant se faire du bien
Creuser chaque jour un fossé de pourriture
Entre soi et soi un piège complexe de milliers de liens

Mais s'apercevoir un jour stupéfait
Que la malédiction n'est plus que relative
Qu'elle s'est induite en nous par des plaies hâtives
Que le temps a pourri comme nous nous sommes défaits

Ce miracle là de par son évidence
Le coeur qui parle alors qu'il avait trop été
Enfermé dans sa geôle comme un forcené
Illumine le ciel par sa prestance

Pas de rancoeur au coeur certes oublié
Qui gambergea longtemps ne pouvant retrouver
Ces délices qui naguère peuplaient la vie
Et faisaient des instants des délices exquis

Ce coeur parle parce qu'il voit
Il fut longtemps aveugle froid isolé
Cerclé des barres de fer de la pensée
De la logique et des concepts froids

Mais si la tête parle et pense
Le coeur voit plus que les yeux
L'équilibre et la lutte intense
Entre eux rend le temps délicieux

(comment on this)
---

Thursday, August 30th, 2001
10:17a
Un drôle de contact mental
Qui s'épanouit
Sur le grotesque étal
De l'oubli

Une étrange notion de la verdure
Qui surgit
Le soleil s'étend sur l'horizon pur
Enfui

Les notes de cristal s'entraînent
En ru
Charriant le venin et la peine
Perdue

Le futur est désormais moins incertain
Un vent
De changement habille le matin
Savant

(comment on this)

3:02p - Les légions des ombres
Les légions des ombres hurlent à la lune
Ils grattent les poux de la terre en riant
Mordant les lames tranchantes du vent
De glace qui coupe les monts en dunes

Les légions des ombres hurlent en violet
Quand le soir venu les spectres titubent
Sur les charniers des usines de tubes
Collant le soleil couchant d'un peigne niais

Les légions des ombres éternuent
En grognant les glaires du temps
Parfois un coeur ouvert attend
Leur honte bleue et ingénue

Les légions des ombres se dissolvent
Dans l'espace des météorites
Elles se cherchent et s'excitent
Afin que le dieu vert les absolve

Les légions des ombres frappent les âmes
De petits coups durs et colorés
La peine des puits n'en est que plus mordorée
Et la souffrance vive met ses fers en trame

Les légions des ombres s'oublient
Quand la ridule de mer encapsule
Les feux d'embruns cerclés de bulle
Collante comme la putride lie 


---

Tuesday, August 28th, 2001
10:42p - Miracle
Je poursuis l'investigation King Crimson en me disant que j'ai été la victime d'un miracle. Moi, le plus incrédule de tous les pauvres types, je me suis fait baiser, et en beauté. Par qui ? Mais par moi-même, bien sûr. Par moi-même. Et pas du côté de la cervelle, mais du côté du coeur.
Hier fut un jour que je n'oublierai jamais. Je pensais que quelque chose s'était brisé en moi. Il n'en est rien. Tout a disparu. J'ai beau analyser et réfléchir, tenter encore une fois d'intellectualiser, je ressens autre chose, une vérité qui ne se démontre pas.
Si je pouvais faire cadeau de ce présent aux autres, je pense à des personnes limitées en nombre et de manière ciblée, je crois qu'au moins ce miracle aurait servi.
Je crois que désormais, je ne pourrai pas voir la vie comme avant.
Et c'est bien, parce que je n'en pouvait plus.

(comment on this)

10:50p - It's late
It is late on earth this night
I fought against real ghosts
I cried so many times
I protected myself with walls false

I swore not to love again
I lost a part of my brain
I was dying by lack of air
I did not feel the wind in my hair

I forgot to watch the sky
Lost into my personal inferno
I lied to myself and saw
The big monster shy

I roamed without reason
Seeing the vanity of life
Watching the nights and the seasons
Be torn in piece by the time's knife

I felt a complete loneliness
Burnt from inside by a terrible fire
Thinking to die refusing the liar
That wanted to protect himself

I feel better now cause I lived a miracle
My hate disappeared my false love also
I am as the baby new born a slow
And calm people coming back from the oracle

Into my eyes you shall see the sun
And the sea the sky and the love
I decided not to live with gloves
To be able to touch the life that runs

My heart is born again my brain is astonished
The one who was thinking his mental polished
Has opened the eyes on the world again to see
The childs laughing on the beaches of the sea 

---

Monday, August 27th, 2001
1:20p - Blanc
Tout est blanc devant moi
Le passé et ses tourmentes s'effacent
Je deviens un bloc de glace
Epouvanté par mon dernier émoi

Tout est blanc devant ce moment
Le soleil ne change pas
Les couleurs ont fané
Sur le charnier de ma vie

Tout est blanc maintenant
Plus rien n'a d'importance
Je fuis tout et me renferme
Jamais jamais jamais plus

Tout est blanc pour l'heure
Les regards ternes m'entourent
Le monde sans passion m'engloutit
Et je vais me noyer dans un nouveau bain

Tout est blanc et tout est blanc
Je sais que je me suiciderai un jour
Le poids de la vie est trop lourd
L'amour est un vivier de peines

Tout est si blanc soudain
Je cauchemarde toutes les nuits
Enrôlé dans d'absurdes examens
Pour lesquels je suis maudit

Tout est encore blanc
Le sol est chaud
Le monde indifférent
Le monstre à l'intérieur de moi

Tout est si blanc que d'ailleurs
Ma crédibilité nulle fait peur
Je m'abîme dans les scories
Du bordel que j'ai fait de ma vie

Mais ce bordel je l'ai fait pour vivre
Je ne comprends plus le pourquoi
Le comment et les flèches du carquois
Qui me transpercent et me déchirent

Je pense faire le bien on m'accuse du mal
Je pense analyser on me fait face une synthèse immonde
Je creuse mon désespoir au travers du métal
Des crissements de haine sous mes pieds grondent

Je ne sais plus comment je ne sais plus pourquoi
Le monde devant mes yeux est toujours aussi blanc
Je suis et j'ai pourri l'illusion que d'autres avaient en moi
J'ai tout détruit et je suis devenu si blanc

(comment on this)

---


Friday, August 24th, 2001
3:27p - Ocean of shit
30 years old is a bad year
You lost all your friends
You realize that you are alone forever
You realize you have lost the contact with the real world
You are old
You have lost your illusions
You may have lost your passions
You do not believe in love anymore
You are able to drink too much without being drunk
You can reach a good position in your job
You are pressed to think about buying a house and raising children
You realize that you cannot change the world
You realize that whatever your talents are you have no more the will to use them
You are someone socially and face a human desert each day
You can cope with deep depression in your daily life without commiting suicide
Sometimes you would wanna die

(1 comment |comment on this)

3:29p
Voilà, je l'ai envoyé péter plus violemment
Je crois qu'il faut que j'orchestre mon suicide

(3 comments |comment on this)

<< previous day 	[calendar] 	next day >>


---

Thursday, August 23rd, 2001
8:59a - Love as a curse
After being drained, desperate, after having suicidal tendencies, alcoholic attempts, loneliness fights and drugs support, I ham a bit broken, now.
All seems to erase from my mind. Except my curse. Shit ! That was that one that I wanted to erase. No chance.

(comment on this)

9:27a - Un effort
Ouaip il est temps de se réveiller !
Voici la check-list des points :
- j'ai arrêté de boire,
- j'ai diminué les doses d'anxiolitiques,
- je fais du sport,
- j'ai mis dix jours pour me remettre au taf,
- je suis allé danser,
- je relis des milliards de bouquins (enfin deux en fait, mais comme avant c'était zéro, le coefficient multiplicateur est énorme),
- voilà, voilà.

Sinon, ça ne change rien. Mais je suis un être "socialement" existant ! OUAIS ! SUPER !

(comment on this)

10:23a - Down in a hole - Alice in Chains

Bury me softly in this womb
I give this part of me for you
Sand rains down and here I sit
Holding rare flowers
In a tomb...in bloom

Down in a hole and I don't know if I can be saved
See my heart I decorate it like a grave
You don't understand who they
Thought I was supposed to be
Look at me now a man
Who won't let himself be

Down in a hole, feelin' so small
Down in a hole, losin' my soul
I'd like to fly,
But my wings have been so denied

Down in a hole and they've put all
The stones in their place
I've eaten the sun so my tongue
Has been burned of the taste

I have been guilty
Of kicking myself in the teeth
I will speak no more
of my feelings beneath

Down in a hole, feelin' so small
Down in a hole, losin' my soul
I'd like to fly but my
Wings have been so denied

Bury me softly in this womb
Oh I want to be inside of you
I give this part of me for you
Oh I want to be inside of you

Sand rains down and here I sit
Holding rare flowers (Oh I want to be inside of you)
In a tomb...in bloom
Oh I want to be inside...

Down in a hole, feelin' so small
Down in a hole, losin' my soul
Down in a hole, feelin' so small
Down in a hole, outta control

I'd like to fly but my
Wings have been so denied

(comment on this)

1:36p - ProzaKc Blues - King Crimson
Rythme étrange, à la fois caricature de crooner et substance du blues sur des rifs répétitifs (enfin pas tant que ça) et traités comme du rock.
Aliens, où êtes-vous ?

(comment on this)

1:39p
Deux minutes de plus et voilà que le rythme a changé trois fois. Le solo a une autre substance, plus intermédiaire entre rock et jazz. Je veux travailler !

(comment on this)

1:55p - Into the frying pan - King Krimson
Je voulais bosser et ben là je peux plus. Alors là, je ne sais pas d'où vient cette chose et le Fripp qui fait un solo d'un autre monde mais bon, c'est relativement hallucinant. J'en merds mes pots.

(comment on this)

4:59p - Tier - Rammstein

Was macht ein Mann
was macht ein Mann
der zwischen Mensch und Tier
nicht unterscheiden kann
was
Er wird zu seiner Tochter gehen
sie ist schön und jung an Jahren
und dann wird er wie ein Hund
mit eigen Fleisch und Blut sich paaren
Was - tust du
Was - fühlst du
Was - bist du
doch nur ein Tier
Was macht die Frau
was macht die Frau
die zwischen Tier und Mann
nicht unterscheiden kann
Sie taucht die Feder in sein Blut
schreibt sich selber einen Brief
entseelte Zeilen an die Kindheit
als der Vater bei ihr schlief
Was - tust du
Was - fühlst du
Was - bist du
doch nur ein Tier What is a man

(comment on this)

5:16p
ce journal est vraiment un ramassis de merdes

(3 comments |comment on this)

5:29p
bang !

current mood: depressed
current music: Rammstein

(2 comments |comment on this)
---

Wednesday, August 22nd, 2001
12:38a - Il est tard
Ma muse me manque
Mais elle me manque chaque seconde

(comment on this)

7:54a - Black and black
Back on earth this morning was cold
Perhaps because it is early and I slept very badly
Drugs and alcohol are not really compatible
I am broken

Some points were shown out
But I will never know what she is thinking about it

(comment on this)

8:07a - A virtual life
Ma vie est virtuelle
Je n'ai pas ma fille pour le moment
J'occupe un poste fantôme
Je suis dans un no man's land affectif

(comment on this)

5:14p
The desert



---
Tuesday, August 21st, 2001
11:18p - Un whisky de l'île de Skye - Talisker
Hé oui, tout redémarre. Je devrais être un fiéfé salaud
Pour écourter les souffrances de chacun
Mais je suis trop gentil
Alors je me détruis dans l'autre
Dans l'autre qui n'est plus aimé
Parce que le docteur lui dit : "ce n'est pas bien de faire cela"
Et elle ne le croît pas.

--------------------------------

Welshmaidn will perhaps come to paris. Living in Nice, it will be difficult for me to go to Paris to be a guide for her. Nevertheless, that deal is managing me and I am feeling ready for anything. So I proposed her to be her guide.
As I have some planned meetings in London, I asked her her availabilities as we say in the travel business. But why not ? She is a very valuable and sensitive woman. And I could be perhaps a rather good guide in Paris.
If you read that, welshmaidn think about it. The propositions I make are not false. And I am not a complete monster. That's true that I have dates booked for September and November 2001. But as I am the one to decide if my holidays are to be taken, I think I could find a thursday and a friday.

(comment on this)

11:32p - It is rather late
I learnt all that I know in computer science from the older ones. I leanrt the transactional world, the database world, the network world. Those people were quite outside the frequently stepped places. But they were really true, they were without lies, they had no time to loose to play a role. Their lives were quite unhappy. They had an incredible knowledge about life, the world and computer science and they were expecting that some new people, as I was, were ready to learn from their dirty experiences.
That's what I did.
And it was really good.
God remembers their names !

(comment on this)

11:58p - Completely drunk
Three beers, one bottle of Rosé, a severe Single malt Whisky...
More that it is used to burn out the deepest soldier of order.
Oh...

What a terrible mess I made of my life...

Ouais j'ai un grain.
Good night every body... 
---

Monday, August 20th, 2001
12:40a - Cahors 1996 - Chateau de Grézels
Ma femme est partie il y a quelques minutes. Nous avons eu une violente dispute, une de plus parmi les trop nombreuses du passé. Je ne puis plus accepter qu'elle me rprenne et m'humilie devant ma fille de quatre ans et ne me laisse pas gérer les problèmes seuls.
J'ai connecté le PC et ai ouvert une bouteille de Cahors, geste médiocre car le vin ne pas avec les anti-dépresseurs.
Je vais lire mon mail.
Ma fille me manque.
Elle n'est pas la seule.
Le divorce se fera à l'amiable.
Je suffoque.
Cet état doit être passager.
L'agneau que j'étais est devenu une brute.
Je ne comprends plus rien à rien.
J'ai eu envie de me pendre, de me jeter par la portière de la voiture.
Je suis si las.

(1 comment |comment on this)

1:29a - Cahors - section 2
Voilà. Le monstre est là. En face de son avenir, bloc de néant. L'avenir proche est celui de la bouteille - inutile - sans espoir - mais espoir limité auquel se raccrocher.

Seul dans la grande barraque
Je pleure sur le passé
Le passé qui resurgit et craque
Dans les tombreaux de ma pensée
Les phénomènes le soutiennent
Et je n'y puis rien
J'ai pensé la dernière semaine
Je l'aime encore et tout va bien
Tout est sombre à présent
Je ne suis pas chose vendable sur les marchés
Un piètre et avarié présent
Pour les dames que le temps a bien faisandées
Tout au delà de ma vertu
Tout sur les restes de ma chair
Ont coulé le ventre velu
De ce monstre de mystère
Rester seul pour toujours
Ou crier sur ma chimère
Faire semblant de retrouver l'amour
La rime faible et le coeur fier

Je pense au futur magmatique
Pourvu que l'ombre méphitique
Ne m'engouffre pas avant l'heure
De ce miroir qui me fait peur

(comment on this)

1:37a - Cahors section 3
Kant, bordel, j'ai ouvert ton bouquin. Je suis scotché aux pages et j'en dors plus
Tu as trouvé les mots qui sont dans mon cercueil
Mais d'où viens-tu ?

(comment on this)

1:45a - Cahors partie 4
Ma femme m'a quitté et alors ?
C'est moi le monstre, le vilain canard
"Pendant que nous riions tu voulais faire de l'Art"
J'ai pété un boulon brutal dark vador

Ma femme m'a quitté et alors
Soit je meurs soit je vis mais je mettrai un terme
A ce jeu de merde dans lequel je baigne
Et qui a l'odeur d'un bain de mort

Ma femme m'a quitté et alors
C'est prémonitoire moi le chantre alcoolique
Le démon de l'abstrait le vilain mystique
Je pisse sur l'argent comme je pisse sur l'or

Ma femme m'a quitté et alors
Je vomis mes tripes en pensant au futur
Amiable disait-elle je ne veux pas les murs
Je veux trois livres et disques mon confiteor

Ma femme m'a quitté et alors
La nuit est longue et demain peut-être
J'aurais coupé le fil de mon sale être
Pour me mirer en face livide être mort

(3 comments |comment on this)

1:50a - Cahors partie 5
A l'instar de Michaux et de sa mescaline, je vais décrire les effets de l'alcool. Premièrement, je ne vois plus très clair. Je me relis et corrige mes fautes de frappe. Et ensuite...
Sur le fond...
Je suis seul en face du gouffre du suicide

(2 comments |comment on this)

9:28a
Si l'expression toucher le fond a un sens, je crois que je le touche du doigt.

(comment on this)

9:49a
Est-ce trop demander
De ne pas être humilié devant ma fille par ma femme ?
Est-ce trop demander

(comment on this)

---

Friday, August 17th, 2001
9:58a
Dans un couple, il y en a toujours un qui aime plus que l'autre.

(2 comments |comment on this)

10:13a - Hé ben d'accord !
No more battery this morning in my car.

(2 comments |comment on this)

10:51a - Attention les zieux

Cher Olivier, votre horoscope du 17 août 2001.

Et bien cher Olivier, tout porte à croire que vous ferez aujourd'hui une
rencontre
marquante. Depuis quelques mois vous êtes souvent défié à travers vos relations
et c'est un peu comme si vous attendiez quelque chose - ou quelqu'un - pour
faire basculer tout un pan de votre vie. Et c'est dans des jours comme
aujourd'hui,
que cela pourrait arriver. Pour ceux qui travaillent dans une administration,
attendez-vous à atteindre un point de non-retour...


J'y crois pas.

(2 comments |comment on this)

11:21a - Dear Saint-John

A la question toujours posée : "Pourquoi écrivez-vous ?" La réponse du poète sera toujours la plus brève : "Pour mieux vivre."

Saint-John Perse

(comment on this)

2:17p - Le coup de foudre
Bon d'accord, le coup de foudre, ça existe. Mais comme dirait Thierry, "le coup de foudre a une existence en soi en dehors des protagonistes".
Quand de surcroît tous les protagonistes ne le subissent pas de la même façon...

(comment on this)

2:36p - OVERSEAS TELEGRAM - Serge Gainsbourg

J'aimerais que ce télégramme
Soit le plus beau télégramme
De tous les télégrammes
Que tu recevras jamais

Découvrant mon télégramme
Et lisant ce télégramme
À la fin du télégramme
Tu te mettes à pleurer

Je sais que ce télégramme
Est le dernier télégramme
De tous les télégrammes
Que je t'enverrai jamais

Tu auras ce télégramme
Comme les autres télégrammes
Par l'Overseas Telegram
Et le Post Office anglais

(comment on this)

4:08p
Le vide et l'incertitude
Voilent ma face de lune

Le vide et la question
Qui me hantent et dont finalement je me fous

L'apothéose d'une auto-aliénation
Qui se termine en grandes eaux
De boudin

Quand l'amer lune se lève
Sur l'impossible accomplissement dont je rêve

(comment on this)

4:51p - Le Grand Combat - Henri Michaux

Il l'emparouille et l'endosque contre terre ;
Il le rague et le roupéte jusqu'à son drâle ;
Il le pratéle et le libucque et lui baroufle les ouillais ;
Il le tocarde et le marmine,
Le manage rape à ri et ripe à ra.
Enfin il l'écorcobalisse.
L'autre hésite, s'espudrine, se défaisse, se torse et se ruine.
C'en sera bientôt fini de lui ;
Il se reprise et s'emmargine... mais en vain
Le cerveau tombe qui a tant roulé.
Abrah ! Abrah ! Abrah !
Le pied a failli !
Le bras a cassé !
Le sang a coulé !
Fouille, fouille, fouille,
Dans la marmite de son ventre est un grand secret.
Mégères alentours qui pleurez dans vos mouchoirs ;
On s'étonne, on s'étonne, on s'étonne
Et on vous regarde,
On cherche aussi, nous autres le Grand Secret.

(comment on this)

---

Thursday, August 16th, 2001
2:53p - Hand in glove, The Smiths

Hand in glove
The sun shines out of our behinds
No, it's not like any other love
This one is different - because it's us

Hand in glove
We can go wherever we please
And everything depends upon
How near you stand to me

And if the people stare
Then the people stare
Oh, I really don't know and I really don't care

Kiss My Shades

Hand in glove
The Good People laugh
Yes, we may be hidden by rags
But we've something they'll never have

Hand in glove
The sun shines out of our behinds
Yes, we may be hidden by rags
But we've something they'll never have

And if the people stare
Then the people stare
Oh, I really don't know and I really don't care

Kiss My Shades ... oh ...

So, hand in glove I stake my claim
I'll fight to the last breath

If they dare touch a hair on your head
I'll fight to the last breath

For the Good Life is out there somewhere
So stay on my arm, you little charmer

But I know my luck too well
Yes, I know my luck too well
And I'll probably never see you again
I'll probably never see you again
I'll probably never see you again
Oh ...

(5 comments |comment on this)

3:09p
Since she is believing that, in ten days, I will re-build my life with another woman, she became again the woman I loved. Puzzled, I take great pleasure of those moments. Cannot say if this is love.

(3 comments |comment on this)

3:58p - Still in love with you - Thin Lizzy

Think I'll just fall to pieces
If I don't find something else to do
This sadness never ceases
I'm still in love with you

My head, it keeps on reeling
It's got me in a crazy spin
Darling, darling, darling
Is this the end?

Still in love with you

They say time has a way of healing
Dries all the tears from your eyes
But darling it's this empty feeling
My heart can't disguise

After all that we've been through
I try my best but it's no use
I guess I'll keep on loving you
Is this the end?

Now that it's all over, woman
There's something I think you should know
Baby, baby, think it over
Just one more time before you go

Call on me baby
If there's anything I can do for you
Call on me baby
Help me see it through

I'm still in love with you

(comment on this)

4:02p

Cher Olivier, votre horoscope du 16 août 2001.

Votre facilité relationnelle peut vous sembler actuellement en phase de "
réparation " et il n'y a rien de plus normal, Olivier. Malgré votre capacité
extraordinaire à justifier chacun de vos faits et gestes, il y a des moments
où la réalité vous rattrape... au cours d'une journée comme celle-ci par
exemple.
Inspectez d'un peu plus près ces émotions que votre raisonnement cache la
plupart
du temps...


Bordel !

(comment on this)

4:10p
Un nom de fleur, c'est joli pour une fille. Iris, Rose, Violette...

(comment on this)

4:28p
Avec les années, on se ferme. Mais quand on s'ouvre après s'être beaucoup fermé, ce n'est pas comme avant. On ouvre sa richesse alors qu'avant on exhibait son vide.

(3 comments |comment on this)


---


Tuesday, August 14th, 2001
1:49p - Back in da mess telegram
Instability. No more ring wear. Lack of confidence. Stop. Brain crushed. Hesitate. Anxious. Learning not to cry more than ten times a day. Stop. Destruido. Broken. Paranoid. The pleasures are so far away now. Stop. I cannot see the sun that is burning my face. Stop. Nothing can heal this disease. Disease. Cannot see through feelings. Stop. Absence. Ignorance. Lies. Changes too brutal. Lack of confidence. Stop. Have written a lot to explain. No response yet. Do not understand. Must be fool. mad. Blind. Friends have problems. Deep ones. Such as. Stop. Cannot see the future. Stop. Drugs are helping. Wine. Bad melting. Depressed. Stop. Depressed. Back in da mess. Stop. 

---------------------------------------------------------- Juillet 2001 en dessous

Friday, July 27th, 2001
10:45p - Alone forever
Thanks Thierry for yesterday. I go back in the home of my wife, the heart and the head void. A non aggression pact was signed. But is this love ?
I will see Pauline, my fantastic daughter, at last.
I will come back the week of the 15th of August, or before in case of severe explosion.
And to borrow a phrase from the Smiths:
What a terrible mess I made of my life...
Fortunately, in case of matter, I will only kill myself. 

---

Wednesday, July 18th, 2001
8:42a
Liszt, you are saving my life, again...

(3 comments |comment on this)

8:55a
Maravilloso. Si podría unicamente exprimir la mitad de los sentimientos de este musica, sería uno de los más feliz hombre en este mundo.

(1 comment |comment on this)

---

Tuesday, July 17th, 2001
10:34a
Life can be so complicated sometimes. I dream I could be a bit simpler in my mind. And even if it was the case, I fear that the other's complications could also alter my mind a lot.

(comment on this)

3:39p
... 


---

Thursday, July 12th, 2001
1:54p
Me doy cuenta ahora de que tengo que encontrar una solución. No sé si es culpa mía o no pero hay algo que ne va correctamente en el aire.
No sé como salir de esta situación.

(comment on this)

2:02p - "O cigales..."
O cigales

Vous chantez certes sur deux tons
Amorce de rythme et de chanson
De râle
A mesure que le soleil monte
Aux côtés des statues de fonte
Banales

O cigales

Que j'aime votre chant de lames
Frottées et sans synchronisme
Face pâle
Le vent vous donne l'âme
Des variations et schismes
Cabale

(comment on this)

2:05p - Flashy spirit
I.

Les animaux dorment en paix
Solides ils se reposent
Pour qu'après la pose
Renaisse leur esprit épais


II.

Douleurs d'heures perdues
D'esprits bouillonnant dans l'absurdes contrées
Emplis de haines vilénies et vanités
Douleur du temps perdu


III. Conte rapide

J'ai mange le temps qui passait à ma fenêtre
Une ombre belle et un ciel écartelé
Rougi des cendres du jour sur les monts pelés
Rien ne s'est passé ni réel ni paraître
Une fois digéré tout a recommencé

(comment on this)

2:12p
Je ne chante pas, je capitalise. Parce qu'en ce moment, je ne devrais pas chanter des images belles. La beauté m'a quitté. Sans désespoir. Juste le destin que j'affronte dans le noir.
J'ai l'aubaine d'une vie ratée, une cause mystérieuse qui charge mes pensées, un parfum d'inacceptable qui soutend le monde vain et les bras grands.
Alors j'ère. Je fus au désespoir un jour, un mois, un an. Les choses, changées en combat de tranchées, me font voir ma face à nouveau détestée. Mais sereinement cette fois, comme si rien n'y faisait. Que j'ai tout tenté ou pas qu'importe à présent. Que je sois fou ou pas, cela importe peu. Je vois le dénouement dans tes limbes, ô temps, un futur mystérieux qui m'entraîne ballotant.
Je ne peux plus maintenant fuir, plus me courber
Plus entrer encore dans ce jeu déprimant
Dans ces lois qui ont été jetées
Bien avant
Alors je vais résister en sachant
Que l'avenir est fait de lendemains qui chantent
Que riche de l'aube qui enchante
Je rirais un jour en pensant au présent

(comment on this)
---

Wednesday, July 11th, 2001
8:36a - Portrait des écouvillons de la terre
J'ai retrouvé le goût des grandes surfaces
Des heures d'ennui tissées de délices
Des foudroyances d'envergure que rien n'efface
Des sens picotant à tout vent pile ou face
Afin d'emplir de lave l'étonnant calice

La terre est devant moi je suis une partie
Infime peut-être détendue en harmonie
Je jubile du luth des cigales bleues
Et gouleye applaudit me régale un peu

Alerté par les battements de vies
Les sons s'enchaînent se trainant l'un l'autre
Ils ont la saveur que le vent donne à l'envi
Mais jamais leur éclat ne vaudra le nôtre

Regardant au travers de la mer du temps
Enfoui dans les méandres des croutes océaniques
Je tiens dedans mes mains mon coeur battant
Parfumé d'eau de rose et d'embruns balsamiques

J'ai en moi le monde il m'entoure
Je ne sais plus si ces mots sont mensonge
Tant est esthétique le climat des songes
Enjambant mes charniers qui volent comme vautours

L'océan et ses miasmes me boulversent et je tangue
Au gré des courants fous tantôt chauds tantôt froids
Je suis devenu au fil des siècles un cadavre exsangue
Perdu dans l'irreprésentable mer l'immense roi

Au gré d'une fluctuance au hasard d'un détour
Un chalutier me pèche une erreur de parcours

Rendu au gré du vent dans l'estomac des mouettes
J'attends au firmament que les démons me fouettent 
---

Thursday, July 5th, 2001
3:10p
L'enfer est pavé de bonnes intentions.



---

Tuesday, July 3rd, 2001
9:26a
We got alone sometimes
Facing the same world
In the dark whispering words
Listening to remote chimes

We were alone some night
Waiting in the dark void
The fury of the light
Shining on the old toys

We were trying to solve
The principles that kept us away
Showing us the impossible way
To the human touch without glove

(comment on this)

9:59a - Quelques gouttes d'ennui
Je regarde les passants passer
L'accent est de rigueur dans ces contrées nordiques
Les crews arrivent peu à peu dans le pré
Du hall où depuis peu a cessé la panique

Un air de transit habite le bar bruyant
A quelques mètres des monstres qui décollent
Take off et landing pour d'obscures babioles
Qui font bouger les gens sur tous les continents

Qu'importe ce soir ils passeront pour moi
Chacun de leur pas entre réception et restaurant
Sera dans mon spectacle étonnant consternant
Un pas de danseuse en transe un fragment d'émoi

Car la perspective est charmante et l'oeil
Voit de loin venir les hommes et les femmes
Leurs coméies cocasses peuplant le seuil
Des déserts dans lesquels se pâme souvent l'âme

Que de connaissances nulles et que d'ennui
Cet ennui dont je jouis plus que d'être acteur
La pinte et son niveau me rappelle l'heure
Bien que je souhaite faire durer un peu l'hui

Des spectateurs me font face
Comme moi jouissant de ces moments
Où les passants ont un pied cocasse
Et frisent l'absurde d'un air fumant

Il sont des buveurs de bière du continent
Se distinguant en ces lieux par leur marque bue
A l'instar de l'armoirie ornant l'arquebu-
Se chacun publie ses goûts ostensiblement

Tous demain moi compris parmi les spectres huants
Laisseront notre place notre chambre notre lit
A l'éternel anonyme qui comme nous s'ennuie
Rêvant d'un camargue et de chevaux ruant

Mais en attendant mieux rien ne vaut la patience
Secouer quelque peu les cristaux d'ennui
Qui perlent doucement sur les beaux habits
Et brillent de plus loin d'une saveur rance

Marque du temps vide voile blanc poussière
Ombre du jour qui filtre sans vie à travers
Les calques gris des vitraux qui pensent
A d'autres possibles dont le présent dispense

(comment on this)

9:59a - Histoire cruelle
J'ai retrouvé ma mie
Discutant avec un ami
J'ai d'abord été surpris
Puis soudain j'ai souri

J'ai retrouvé ma mie
Tenant les main d'un ami
Je n'ai pas compris
Puis j'ai souri

J'ai retrouvé ma mie
Embrassant un ami
J'ai été meurtri
Je ne pas souri

J'ai retrouvé ma mie
Dans le lit d'un ami
Je n'ai pas vraiment ri
Alors j'ai fui

Je n'ai plus retrouvé ma mie
J'avais perdu ma vie
J'ai hésité puis fui
Le destin dans le vide infini

J'ai retrouvé ma mie
Un soir de lundi
Elle avait bien grossi
Mon ami était parti

J'ai retrouvé ma mie
Elle m'a souri
J'ai souri aussi
Mais tout était fini

J'ai retrouvé ma mie
Et puis je suis parti
Les occasions de la vie
C'est tout ou c'est l'oubli

(comment on this)

9:59a - RALB
Trop marre de remonter les gens
Des bas-fonds dans lesquels ils se trouvent
Qu'ils fassent ne fusse qu'un soir la rencontre des dents
De ceux que doit nourrir la louve

Qu'ils regardent en face ce qui les lient au monde
Qu'ils choisissent blanc ou noir vivre ou mourir qu'importe
Le lendemain personne n'ouvrira la porte
De leur monde petit petit cristal de tombe

Lutter encore pour les autres non merci
Je m'épuise en conseils et après
Je suis plus écouté lorsque je me tais
Devrait feindre l'absence quand ça sent le roussi

Mais quelque part se réveille le prosélyte
Je veux que les gens vivent pour contempler
Sans rien y comprendre le démon qui m'habitte
Et qui s'il était compris me ferait pendouiller

(comment on this)

10:00a - Solitude
Seul assis là
Devant une assiétée de fromage
Et la lune sur mon rivage
Me flatte du sourire d'Attila

Seul assis là
Un grand verre dans mon verre
Un vent de démons enfouis naguère
Un accord de piano que voilà

Seul assis là
Loin des riches des pauvres
De l'esprit des fauves
Je reste baba

Ah ouais je me marre
Je suis sans doute fou
Mais qu'importe pour vous
La solitude de l'ombre qui part

(comment on this)

10:00a - Trois pièces de piano bar
I.
L'inspiration se distille
Dans la boisson à mesure
Que passent les heures dures
Taillant les rides à la faucille

II. Le pianiste craint
Courage
Les passants s'agenouillent
Courant se gaver au buffet
Le vrai luxe est celui
De ne manger que ce dont on a besoin
Mais avec circonspection
Et un bon vin

III. No, no
La derbière gorgée
Me rappelle soudainement
L'orée de la zone du temps
Qui se craquela soudain
Dans un étrange enfer
L'apétit perdu
Et le monde sombre
La chappe tombée sur mon toît bas
Et l'azur qui ne chantait plus ne riait plus
L'enfer à sa porte
Et dans sa tête
L'ennivrement du néant
Auto-engendré
Tout cela part dans la dernière gorgée
Et dans l'image figée
De ton visage d'alors
Mais j'ai oublié
Oublié
Jusqu'à la prochaine
La prochaine dernière gorgée

(comment on this)

10:01a - Le voyage philosophique : le besoin d'expérience
Le monde se divise en deux camps disait le sage
Le premier réunit les vampires d'expérience
Les avides d'action et de beaux paysages
Les amoureux de la vie qui au vent font confiance
Et construisent la terre fertile au sang des orages

Ceux-là sont toujours gagnants sur tous tableaux
Amateurs de bonne chair et goûteux de plaisirs
Ils rodent dans les ombres des génies des eaux
Etourdir d'audace les lames de l'avenir

Qui d'autre pour succomber encore et pour toujours
Aux charmes veloutés qui transcendent le jour
Portant sur les choses bonnes les frasques de l'amour

Qui un vin fin à la moelleuse robe
Avive le palais et fait chanter l'ode

Qui brille en son coeur comme un phare lointain

L'autre côté du monde est moins opportun

Sa fortune se fait aux courants agités
Qui balayent ciel et terre de leur déraison

De leur orgueil vain de l'absence de passion
Le vide comme quotidien hante l'être figé
Ne parlant que de lui étalant sa misère

Sur le rasoir-discours qui grand comme un abîme
Calme avec raison la substance nullissime
L'incapacité à se placer à faire
Evoluer vers l'avant la trame du mystère

Point de pierre à jeter point de malédiction
Ils ont depuis longtemps obéi aux grandes lois
Forts de l'irréprochable éducation
Expérience modestie ont deserté leur foi
Reste l'argent pour lequel ils se vendent

A des marchands avides négociant leur viande

Le pire n'est pas le manque d'expérience
Nous en manquons tous et sommes si loin du sage
Mais pour qui ne souhaite pas augmenter la substance
L'acquis venant des autres chaque jour est nuage

(comment on this)

10:02a - Le voyage philosophique : l'attente
L'attente se tisse de ces moments précieux
Où tout manque où les autres sont loins
Où bientôt l'on regarde dames et messieurs
Indifférent à l'heure au mal ou au bien

L'attente se cristallise toujours de la même façon
Elle est d'abord énervement ou subit relâchement
Puis elle s'adoucit à mesure que l'on entre
Dans cet état heureux dont on devient le centre

Tout autour de nous devient symbolique
Un homme qui dort une femme maquillée
Un enfant joue non loin avec un masque doré
Et les micros serinent d'inutiles encycliques

Le regard dans le vague l'être se réveille
Les visages se tendent dans leur naturel
Autour d'une fleur bourdonne une abeille
Trop occupée pour sentir les regards sur elle

On voit alors défiler comme par enchantement
Des paysages inédits issus des méandres
De l'ennui qui découle du fait d'attendre
On ne sait plus trop quoi tant on est patient

Sont-ce ces visages qui soudain se dévoilent
Qui offrent à nos yeux un spectacle luxueux
Celui des vrais coeurs ouverts à toute voile
Balayés par les vents contraires et nébuleux

Même vrais ces visages vont mentant
Se contenant un peu plus par politesse
Par un instinct inscrit plus que par penchant
L'être automatique se protège par paresse

Mais il nous laisse plus que de coutume
Ces amas de traits et d'organes familiers
Il fait la synthèse de sa vie régulée
Et entrouvre une porte qui suinte et qui fume

Il n'est point nécessaire de porter un jugement
Qui sait ce qu'on voit de nous en ce moment
Qui sait de quoi a l'air notre gueule
Qui prince charmant qui serf laid et veule

Là devant nous sans pudeur s'étalent
Le fil de l'attente la bête automatique
La machinerie bouillante et dramatique
Qui se repose un peu avant qu'elle ne s'emballe

Sur les territoires de l'ombre
Certains ont tout perdu
Provisionnant le sombre
Côté d'eux qui fut
Il passe dans leurs yeux
Des graines de passé
Que pour rien au monde
On ne voudrait posséder
Des mots désagréables
Des blessures trop profondes
Des moments qui génèrent
De vilaines ondes
Des choix ratés
Des déceptions
Des bonheurs enfin retrouvés

Leur être tout entier n'est pas pour eux semblable
A ce que de leur personne ils auraient aimé faire
Dans leurs yeux les beaux voisins sentent l'enfer
Paraissant leur rire au nez "incapable minable"

Qui donc le leur dit ou leur fit comprendre
On ne peut être devant toujours
De ce moment d'attente au lieu de se détendre
Ils auront ressasé le passé toujours trop lourd

Sur les terres du soleil
D'autres sont fiers d'eux
Ils sont le vent en poupe
La tête non mitigée
L'âme bandée vers
La direction du moment
Le courant qui porte

Ils ont le regard fier méprisant les nabots
S'érigent en statues modèles de sagesse
Carures d'athlètes et machoires en rabots
Ils hantent toutes les marches qui mènent à l'altesse

Entre les deux
Sûres de rien
Surs de rien
Quelques êtres pensent aux leurs
A toute cette attente au poids de ces heures
Quelques regards mirent le firmament
Y voyant à des courbes abstraites
Qui s'incarnent dans l'améthyste parfaite
Faisant du soleil un éternel amant

(comment on this)

10:03a
All those poems were written in London. Et une ventrée ! A dégager !

(2 comments |comment on this)

-----------------------------Juin 2001 en dessous

Friday, June 29th, 2001
11:58a - Rober Desnos - "Il était un grand nombre de fois..."
Il était un grand nombre de fois
Un homme qui aimait une femme
Il était un grand nombre de fois
Une femme qui aimait un homme
Il était un grand nombre de fois
Une femme et un homme
Qui n'aimaient pas celui et
celle qui les aimaient

Il était une fois
Une seule fois peut-être
Une femme et un homme
qui s'aimaient

(comment on this)

11:59a
Pas la peine de paraphraser...

(1 comment |comment on this)

1:07p - Le voyage philosophique : l'abîme
L'abîme me rejoint
Substance profonde
Des jeux vains
De miroirs sur l'onde

Moteur de la tempête
Stigmate des corps déchus
Sépulcre noir en fête
De vanités charnues

Abîme ô quotidien
Chantre des espoirs annihilés
Que de tes mains
Tu te plais à écraser

Souvent un mur cède
A la pression de mon ouvrage
Mais c'est toi abîme noir et raide
Qui hante ce nouveau rivage

Il faut alors recommencer
Un pas de plus dans le vide
Sous l'oeil des goules avides
De ce faux pas de la pensée

Un faux pas et c'est la chute
Os brisés et l'esprit ronge
Les entrailles mélangées
De cet os sans moelle des songes
Dont on a hérité
Au lieu de toucher le but

Pour les survivants l'équilibre
D'une danse incongrue sur la corde raide
Sur ce fil de néant qui oscille et vibre
Est une peine constante seul sans aide

Le sombre rameau de l'insouciance
Bravant tout
S'incruste des joyaux d'aisance
Du vrai fou

L'abîme mate le tendre
Gueule ouverte
Prêt à l'avaler le pendre
Gouffre à perte

Arrivé sur l'autre rive
Le pantin devant le nouveau mur soupire
Digérant la dérive
Du voyage sur l'abîme aux mille rires

(comment on this)
---

Thursday, June 21st, 2001
5:22p - Alone for ever
Sometimes, you realize that you are alone forever.

(7 comments |comment on this)

---


Tuesday, June 19th, 2001
8:49a - No man's land
This LJ is a no man's land. The reason is clear. As I was away from a PC, I wrote a lot on papers. Moreover at now, I am in the phase of intense philosophical writing and this is rather a hard work to do.
Sun in the South Coast
Blue in the Riviera
Que sera sera
The horizon is the host
Presentation for now for technical matters. Well, it will be done. Seeking for the autumn. For me to end with June. I love and hate this month. Particularly this year.

(comment on this)

8:57a - 5 pièces tendant vers le néant
I.
Un tas
A la carte
Berge
Ecarlate
Et l'ennui
Des blettes
Courgettes
Vernies

II.
Et la lutte
Contre
Le souvenir

Flûte
Montre
Trahir

Bute
Contre
Partir

III.
Blou-
Ze

Flou-
Ze

IV.
A

V.

(2 comments |comment on this)

9:00a - La chanson du banc de bois
Banc de bois
Qui brûle
Qui brûle
Banc de bois

Banc de bois
Qui hurle
Qui hurle
Banc de bois

Banc de bois
Qui a vu
Qui a vu
Banc de bois

Banc de bois
Tant de culs
Tant de culs
Banc de bois

Banc de bois
Tant de vies
Tant de vies
Banc de bois

Banc de bois
Tous assis
Tous assis
Banc de bois

Banc de bois
Les couchés
Les couchés
Banc de bois

Banc de bois
Les plumés
Déplumés
Banc de bois

Banc de bois
Tu roussis
Tu roussis
Banc de bois

Banc de bois
C'est la vie
C'est la vie
Banc de bois

Banc de bois
Tu roussis
Tu roussis
Banc de bois

Banc de bois
C'est la vie
C'est la vie
Banc de bois 


---

Tuesday, June 12th, 2001
4:26p - Last day in London

I know it's the last day on earth
We'll be together while the planet dies
I know it's the last day on earth
We'll never say goodbye

Fortunately, I will travel in business this night, what is best for the seats and for the food and wine.
Will try to work a bit on personal items. 

---

Monday, June 11th, 2001
5:59p - Twice two days in London
It becomes boring sometimes. This project has unreal features. People organize meeting and a lot of the people who should go to these meetings do not come whereas they are the customer.
Incredible.
In another domain, the script of the two first books of my philosophical essay is quasi finished. The samples are quite good and I have things to add on the 'feuilleton' part of my site, new chapters for the 'voyage philosophique'.
Else thank you all lj friends for my birthday. 30 is a rough moment to go through especially for sensitive guys such as me (poor me).
OK.
Next entry in this part will be Wednesday because i leave London tomorrow only.



---

Tuesday, June 5th, 2001
12:13p - 30 ans - 30 years old - 30 años
It happens some day. 

---

Friday, June 1st, 2001
8:55a - Utopie sanglante
L'utopie n'est pas sanglante en soi. Ses tentatives de réalisations peuvent l'être.
Le problème qui se situe derrière cette question est, selon moi, plus sur le plan d'interrogation dans lequel évoluer pour parler des évolutions de la société. Car, au delà du problème de vocabulaire lui-même, il faut aller plus loin en prenant en compte un certain nombre d'hypothèses :
1. la pensée d'une évolution globale de la société est une pensée indispensable,
2. la pensée d'une utopie sociale est souvent génératrice de volonté de tentatives ou de malaises du fait même de la nature utopique de cette pensée,
3. la pensée utopique peut inspirer des pensées plus pragmatiques.
On pourrait diviser le problème en deux parties : l'utopie propose une construction imaginaire, irréalisable par un certain nombre de points et apportant des idées par d'autres ; la foi en l'application de l'utopie n'apporte rien.
C'est donc, comme toujours en philosophie, un moyen terme qu'il faut trouver. L'utopie est un système qu'il faut décortiquer pour en tirer les bonnes idées, j'entends par là les idées "applicables". Comme tous les systèmes théoriques, elle peut présenter des bonnes idées comme elle peut se tisser d'absurdités.
Il ne sert donc à rien de débattre sur le fait que l'"utopie" au sens large soit utile ou non, le caractère utopique est un attribut d'un système de pensée, une qualification, un jugement de valeur. Ce qui compte, ce n'est pas l'utopie mais le système. L'utopie dans l'absolu n'est pas un concept en soi, elle n'a pas de substance absolue. Elle est le jugement d'un système.
Il faut débattre sur la qualité d'un système et éventuellement, dans le cadre de la philosophie sociale, sur son réalisme, sur son niveau de prise en compte de la complexité de l'environnement dans lequel il pourrait être appliqué. Bien entendu, ce problème étant beaucoup plus complexe, les débats l'occultent pour rester à un niveau théorique et donc stérile.
Il faut se méfier de l'excès d'abstraction. Car à force d'abstraire, on en vient à parler d'objets inexistants.

(comment on this)

5:17p - Odalisque à l'esclave


This painting is a fantastic one. For the people who love women, it is a pure beauty. Moreover, it is a very specific painting for me because it represents somewhere the idea Ingres put on my mind about what was exactly the world of the 1001 nights. And, when you read such cruel, lovely, violent, philosophical and poetical stories imagining the good moments in that kind of colors and beauty, then you are really in another world.
Ingres in this painting is not only describing the Orient, he is living it, and he is living this world as a complete phantasm of beauty and lust. The music, the soft place where she is lying, all ingredients that build an imaginary world so sensitive and so intense, in which someone, even if it is a guard, is always witnessing what occurs. No alcohol here but a "narguilé". This painting is an ode to pleasure and ode to beauty in a phantasmagoric world.
A pure jewel.




-----------------------------------------Mai 2001 en dessous



Wednesday, May 30th, 2001
10:46a - Le voyage philosophique : une nouvelle mue
Sur la sinusoïde des impressions qui monte et redescend
Des gravas se forment encore faits de lave en fusion
Ils brûlent et attirent les mauvais sentiments
Peine mort amour déçu telles sont leurs chansons

L'horizon alors pris d'un désir ivre
Tremblotte et part au loin là-bas
On court en vain afin de le suivre
Et garder le repère que le temps abat

La nausée peut surgir de cette ondulation
Les principes tout à coup ont éclaté en pièces
Nous chutons dans un vide qui ne cesse
De s'ouvrir béant sous notre agitation

Frénétique est l'envie d'en finir une bonne fois
De jeter l'éponge démoniaque qui nous lie à la vie
De stresser un peu les plus grands interdits
De conclure ce vertige et l'abîme de la foi

Pourtant pendant la mise en place
Les sentiments rodés ont repris le dessus
On mate le concret imagine le reçu
Ce que l'on lèguera et sa face dans la glace

Après tout à quoi bon oui on s'est fait peur
On a voulu en finir pour de bon tout à l'heure
C'était pour quoi au juste une inepte rengaine
Qui n'a plus d'importance qui est soudain si vaine

Le miroir se gausse de nos hésitations
Nos yeux à la fois témoins et premier public
Regardent la face qui doute emplie de tics
Dont la plupart s'effacent sous un sourire fripon

Mais alors tout cela n'était que rigolade
Qu'une vague de torpeur qui nous a sûrement menée
Vers un abîme de doute où l'on voulait creuser
Une bien amère tombe une dernière ballade

Non on s'en souvient on avait des raisons
Bien sûr elles apparaissent si ténues et on perd
Progressivement la mesure de la déraison
Qui nous fait sauter d'un lied à l'autre de Schubert

Les plages se sont enchaînées sans mesure
L'amour déçu est toujours là mais plus terne
La peine est partie vers d'autres fissures
La mort pour plus tard s'enfuie au vol du sterne

Une bouffée de vie nous emplie tout à coup
Le monde complexe est à portée de conscience
Nous revenons de loin mais voulons tout
Ce qui se peut se consommer sans patience

Il nous faut créer encore et toujours au sortir
De ce grave moment où l'on a failli
Laissé notre peau dans un pot pourri
D'impressions méphitiques qui nous feraient vomir

Créer un petit peu chaque instant
Pour graver sur le marbre les étapes du temps
Se soigner sans arrêt le soir dans le printemps
Avoir un oeil de soi détaché du moment

L'air est si parfumé le soleil si présent
La musique est douce et le sommeil répare
Nous avons rattrapé un horizon qui part
Nous nous incarnons en acteur faisant

Là réside l'essence absolue de la vie
Il nous faut créer plus que l'on détruit
Se battre toujours avec la fougue même
Au prix de la passion qui follement aime

L'horizon a vacillé laissant encore des traces
Des champs de batailles lacérés de blessures béantes
Des principes brisés des certitudes en miettes s'entassent
Du grand chaos est re-née une ombre géante

Ses ailes encore fragiles se déplient sur le charnier
Des morceaux qui sont restés au fond du trou
Quelle blague de croire que l'enterré serait nous
Alors que seule la mue est ici allongée

La mue et ses atours vains et cruels tout au fond gise
Nous la regardons en pleurant elle est nous encore
Mais elle est si chargée de néants et de crises
Qu'on la laisse là où on aurait pu se trouver mort

Les pleurs de circonstance se terminent bientôt
Chantonnons un air suave pour les enterrements
Nos ailes toutes fraîches demandent le firmament
Et au cadavre de soufre nous tournons le dos

Néanmoins pendant le premier vol on se méfiera
Des particules du monde qui viennent se coller
Sur les appendices humains les plus bariolés
Afin de reculer le jour où de nouveau l'on muera



---

Tuesday, May 29th, 2001
8:29a - "Une agréable synthèse entre classicisme et modernisme"
Arrghhh ! Je vomis !
Le syndrome de la fin de siècle a encore frappé. Qu'avons-nous à faire des "agréables synthèses" entre des courants qui n'existent et ne valent que par leur spécificité ? Pourquoi pas : "une agréable synthèse entre le camembert et le chocolat" ! On nous traiterait de grotesque !
L'Art, c'est comme la cuisine ; ça existe dans sa cohérence et dans sa spécificité.
Et les périodes de début de siècle où on ressasse tout et où on tente de concilier l'inconciliable pour des raisons de manque d'inspiration, ça fait chier. Vive l'Art qui nourrit ! A bas l'Art melting pot !


---

Monday, May 28th, 2001
9:03a - Des retrouvailles avec le passé
J'ai retrouvé ce week-end les six gros volumes de mes poésies écrites entre 1992 et 1995, du temps où je faisait encore l'effort de les coucher sur papier. Depuis 1995, j'ai des cahiers, des carnets à foison et diverses papiers épars sur lesquels quelques malheureux vers attendent une heure meilleure.
Ces retrouvailles sont à la fois consternantes et merveilleuses. C'est un peu l'esprit que j'ai voulu donner aux poésies de Swadock, les toutes premières (27 poèmes) que j'ai fait l'effort de réunir malgré leur très grande hétérogénéité et leur qualité très disparate. Merveilleuses sont les retrouvailles après ces années d'absence, ces années passées à glaner un état stable toujours provisoire, ces années à devenir un peu adulte et à comprendre le jeu d'acteur dans sa vie. A cette époque, les choses étaient pour moi très peu claires et je pestais naïvement contre les vents et les marées, contre les groupe auxquels j'appartenais sans m'en réclamer, et dont, ironie du sort, je me rapproche pour des raisons de travail aujourd'hui. Cette époque de jeunesse, de néant et de solitude, de cours sur des domaines que je n'affectionnais pas vraiment, environné d'un monde où l'Art était pour moi la plus présente des obsessions, cette époque a laissé des traces dans ma poésie, a fait naître ma volonté d'écrire en quelque sorte. Au sortir de deux ans d'enfer, ma vision du monde, si elle était un peu simpliste, était celle d'un groupe de bagnards qui, ayant connu des heures difficles, se réveillent à la vie intellectuelle. Il n'en était rien. Les personnes dans mon cas ne désiraient qu'une seule chose, du moins en apparence, et cette chose se nommait travail. Le cadre bienveillant de celui qui travaille, qu'on regarde en train de travailler, qu'on encadre. J'ai eu beaucoup de mal à me libérer de cette pression et encore plus à réaliser que la réaction que j'avais eu contre le système qui m'avait bâti était elle aussi un signe de jeunesse. Psychologiquement, c'est au moment où l'on se dresse contre des montagnes que l'on est le plus fragile. Ces premières poésies en sont un exemple.
Que faire maintenant du reste ? 27 poésies, ce n'est pas grand chose mais c'est si énorme à taper et à mettre en forme. Par ailleurs, je ne suis pas persuadé qu'il soit nécessaire de mettre sur le net la totalité de mes poèmes, même si je ne suis pas non plus persuadé du contraire. Je sais désormais à qui s'adresse ce genre de témoignage, à des lecteurs que je n'envie pas d'être quelque part un peu comme moi.
Consternantes ces retrouvailles, car elles font office d'une continuité dans le malheur et dans des événements qui ont pourri ma vie, oh par beaucoup, mais un bon peu quand même. Et la boucle est bouclée désormais. J'ai retrouvé tous ces papiers. Je suis prêt à les assumer. Et ce n'est pas toujours une partie de plaisir.
Désormais, je retrouve l'envie, progressivement. Sorti d'une crise récente (les poètes ont le chic pour s'inventer des crises récurrentes) depuis quelques mois, je retrouve l'envie, et très bizarement, une envie très lointaine qui me vient du temps où je composais de la musique pour grand orchestre. Armé de quelque nouvel outil et de mon piano, je compte rouvrir ces pages de portées désertiques afin d'y extraire le plus possible d'un autre moment de mon passé.
O la beauté des pages de mes heures oublieuses
O la verve d'antan où tout était si passionné
O la simplicité des notes qui coulaient sur la toile innée
O l'empire des sens et des fulgurances rieuses
Oui c'était un peu ça, une recherche avide et pleine de sens, une ouverture au monde et à sa danse, une portée qui chantait et se peuplait soudainement, une coupe d'abondance se remplissant et noyant mon âme sous l'impulsion du besoin.
De l'eau à coulé sous les ponts
Emportant ma jeunesse
Sifflant au nombre de verres
La mélodie de la tristesse
Mais l'oubli est incrusté
Si fort en ma personne
Que dès lors que le clocher s'emballe
Tout me paraît pouvoir renaître et rejaillir
O monde imparfait où mes imprécations se gorgent de soleil
Pour rester confiner aux pages d'un lieu froid
O sordide aventure que j'engendre et qui me noit
Sous les mots les plus vains et l'oeil éternellement absent
Il a fallu au gré du temps - et ce fut une de mes premières vraies constatations - réaliser que la poésie et le monde étaient deux ensembles quasi-disjoints. Au début, dans les bars parisiens que je fréquentais alors, on me demandait parfois, par pure politesse, de lire une de mes créations. Mais donner tant pour voir dans les yeux des autres ce vide, cette absence, cette incompréhension, au bout de deux ou trois fois, je pris le parti de refuser poliment. Non que j'en veuille à ces gens très intéressants. Je comprends désormais que la poésie est un monde dont il faut avoir les clefs. Et ces clefs, je ne suis pas certain qu'il y ait un mode d'emploi pour les avoir, mais tendrais plutôt vers la nécessité de les découvrir en soi ou de ne jamais en bénéficier. Il est clair que la vision du monde change alors. Oh oui, il y a bien les salons, le monde de la poésie et des intellectuels, mais un seul regard suffit à percer à jour cette gangrène du monde, ce milieu dans lequel la poésie est un produit comme un autre. Le marché de l'Art est aussi dans ces créneaux. Que puis-je y faire ? Je serais bien en peine de critiquer quelqu'un : nous avons tous nos soucis de ventes... Bien sûr, si cela est compréhensible, il n'en demeure pas moins que le lecteur n'est pas là. Il est absent. Et l'écrivain est seul. Bien sûr, si l'on écrit des romans historiques ou para-fantastiques pour un âge mental de 12 ans, on peut miser sur des lecteurs. Mais qu'importe. Il est plus utile de partir de l'hypothèse que le lecteur s'il existe tombera au hasard un jour sur une page web, et qu'un sur mille de ceux-là sera touché. Qu'espérer de plus ?
La solitude de la création
Et les affres
Je descends le bidon
Ils baffrent 

---

Friday, May 25th, 2001
10:39a - Strange mood




No bird soars too high, if she soars with her own wings.



William Blake



This day is a strange day where few things appear important. I went yesterday to Cannes to buy some music and, by seeing the books about philosophy, I realized that what I plan to achieve does not exist at the moment. Is it a sufficient reason to write it ? I don't know. I do not feel like the one who must achieve something that was not achieved before. I do not feel different from the others. Actually, it depends.
My first concern is the lack of time. I need more time or perhaps a time during which I could concentrate sufficiently to achieve this writing. Because, it is somewhere a part of the root of my torment. But I know that, as I forget quickly, the torment will come again with another form.
Because we cannot live each second considering that kind of things.

(comment on this)

1:47p - Concerto for Violin and Orchestra, from Phillip Glass
European people are always very suspicious with American contemporary composers. This state of mind gave some very funny moments, sterile wars between the contemporary music seen from Europe and rather intellectual, hermetic and a bit posh, and the one coming from the US, repetitive, tonal, minimalist. This sort of religious wars are very funny but a bit annoying because they want to simplify what music is really.
Let's take Steve Reich. Event though its music can be qualified of being repetitive, there is some rhythmic invention in it, a concern of the details which are very near from Stravinsky. Let us take another example : John Adams. This guy started very commonly with little orchestras and after feeding for a long time the repetitive music, opened himself on more European-like contemporary music (think about the Suite in memory of Arnold Schoenberg).
But what European people criticize perhaps the more in recent American composers is the way they manage their business. Art is very difficult to manage as we can manage a business, especially artistic feelings or ideas. That's what we call "paraphrase", a very un-interesting repetition of one's primitive works. That kind of composition is very rare in the XXth century in Europe, because composers were avid to discover new lands and as soon as they discovered one, they were craving for discovering another. Event though the price to pay was the poor amount of opus they could have signed. There was a mental research, a mental effort not to repeat too much themselves and to discover new music landscapes (cf. Ligeti).
Phillip Glass is really a good composer, someone who composed very important works in the XXth century. His scope is large enough to be able to show that the way he sees music over passes the oceans. And this is the case for his concerto for violin and orchestra. I can recommend the release with Gidon Kremer, a fabulous German violin player.
However... (because there is always a however) the fifth symphony of Phillip Glass ! Oh poor dear. Please, wait a bit more before composing. Take the take of accumulating new ideas and do not search in vain to manage your ideas or to copy yourself. This symphony is really bad, and for such an artist, it could be rather better to take the time to integrate other elements in his music than to make an auto plagiarism.
Aaaahhhh, the will to produce, the anguish to produce, to give birth to new works, the will to manage a career ! OK sometimes but not in composition. Please. There are so few good living composers in the whole world, do not spoil your chance to make us enjoy your works. Do not fool us !

(comment on this)

3:30p - La critique d'art
La critique d'art est, théoriquement, un engagement esthétique qui, comme tous les engagements, n'engage que celui qui la signe.
Dès lors, pour critiquer l'art, il y a plusieurs niveaux auxquels les critique peut (ou pourrait) se placer :
- le niveau de l'acheteur,
- le niveau du public moyen,
- le niveau du public cultivé,
- le niveau d'un artiste du même courant,
- le niveau d'un artiste d'un autre courant,
- le niveau d'un artiste hors-courant,
- etc. (cette liste ne visant pas à l'exhaustivité).
Bien entendu, ces différents niveaux donneront des critiques n'ayant que peu de rapport les unes avec les autres, car il n'y a pas "une" critique de l'art, mais bien des critiques de l'art.
Comme cette "critique de l'art" au sens global n'a pas d'existence en tant qu'objet, il est imprudent de la qualifier sans auparavant préciser de quoi l'on parle.
De manière très personnelle, la critique de l'art ne peut être réalisée que par un autre artiste, quelqu'un en mesure d'estimer les choix esthétiques de l'artiste critiqué. Et pour les estimer, on ne peut guère que les comparer à ses choix propres et à son expérience. Là réside la critique esthétique, critique qui peut qussi être une critique philosophique. Là réside la seule et vraie connaissance de l'art, la connaissance des affres de la création artistique, de ses méandres, de ses incertitudes.
Et comme tout le monde n'est pas un artiste...

(comment on this)


---

Wednesday, May 23rd, 2001
5:52p - Le voyage philosophique : L'incomplète représentation
Au détriment des couloirs poussiéreux
De ma bibliothèque rêvée
Les sentiments s'agrègent en amas glaireux
Exhalant l'odeur de la pâte trop levée

Au détour d'un chemin quelconque du labyrinthe
Les fleurs noires poussent sur les livres
Putréfaction subtile racines de poison ivre
Qui joue avec les sens de toutes ses feintes

Quelques champignons hallucinogènes
S'empètrent dans les étagères
Germant sur les rayons apothicaires
Pleurant sur les reliques du dieu Diogène

Il faut parfois se battre avec les lianes
Qui peuplent le monde des mots et des livres
Un homme bien armé et le savoir délivre
Soudain un secret sombre au parfum de badiane

Il faut faire attention de ne pas prendre racine
Les plantes poussent si vite sur les encyclopédies
On a trop souvent vu surgir la glycine
Pour avaler et digérer le tendre fou qui lit

J'ai trouvé mon ouvrage sur un rayon pourri
Il engendre des nuées de cosmique poussière
Me projetant dans les affres des astres-éther
Qui peuplent les interstices où les courbes ont souri

Il est pénible de tourner les pages
Chacune d'elle pèse des millénaires
Et bien que mon regard se change en mirage
Les feuillets disparaissent alors qu'on les vénère

Je plane désormais au dessus d'un puzzle
Une conscience obscure me tient lacé en l'air
Au dessus des armées de ses congénères
Chacune occupée à sa survie seule

O combien il est agréable de mirer la lune
Je vole dos à la terre ne sachant plus vraiment
Où est l'endroit où est l'envers où est la rune
De ce grimoire qui me repousse comme un aimant

Bientôt ma photo ornera les pages de parchemin
Dessinée par les moines et leurs patientes mains
Environné de démons et trônant au milieu de l'enfer
Je serai forcé de sourire contraint par la plume de fer

Le destin est terne et sans lumière et éternel
Parfois un barbu iconoclaste me regarde l'oeil suspicieux
Partagé entre la volonté de brûler le tableau vicieux
Et celle de conserver le manuscrit charnel

Le bouquin claque quand le vieux le revoile
Entre les démons coincé dans l'enluminure
Mon futur est celui du prisonnier de la toile
Sous la pression des croqueurs de fémurs 


---

Tuesday, May 22nd, 2001
5:15p - The sun bloody
The sun bloody is watching me burn
As my wings are cut from the inside
I walk in flames by the side
Of the eclipse making a new turn

The sun unholy watches the dead bodies
From which I belong as a ghost
The memories come to me like a new Faust
Offered with eternal life and other goodies

The sun clearly exposes the feature
Of an impossible happiness dressed of glass
Showing at the end of the path
A boiling precipice for unique future

The sun bloody hails me and my nerves
Suddenly raise upon my red and burnt skin
In front of my eyes appear the gentle curves
Of succubus bringing me to the kingdom of sin

The sun unhappy strikes against the planets
Seeking in eternity the price for its freedom
It hurls lava blocks trying to hide its boredom
To play with the deeper elements of its nets

The sun unpretty chooses to burn before
The great fireworks it will generate
With powerful mercy and undistilled hate
With the pain of the father sore

The sun bloody achieves
To make my blood boil
Before my body-ashes leaves
The subterranean coil

Before the last flash comes in my eyes
I see the love again true burnt horny
I embrace time and passion and fly
Inside my creator the sun bloody

(comment on this)

5:31p - Le voyage philosophique : Les pièges des succubes
Les succubes volent tout autour de nous
Les pauvres êtres succombent à ces tentations charnelles
Les incubes aussi fruits des sordides remous
Agitant les bas fonds de l'enfer tentent les demoiselles
Et accomplissent les desseins de l'au dessous

Les succubes les plus dangereuses
Ne sont malheureusement pas toujours
Les créatures du diable viles et malicieuses
Mais s'incarnent en manipulatrices vicieuses
Tissant la vie de tous les jours

Tant d'années séparent l'homme de sa création
Pour pouvoir parler de l'aumône faite à ses sens
Cette décharge se tranformant en contrat rance
En avatar de miel sans la transformation
De son être en instance de fusion

Alors succubes et incubes déchaînez-vous
Et entraînez-nous dans la spirale du temps
Baisez-nous encore et si bien et tant
Que du virus succubien succombant
Nous propagions l'enfer et l'esprit canaillou

Que le feu soit dans l'orgie sexuelle complète
Que ces ébats soient notre dernière fête
Que l'avenir nous voit sous la forme ubuesque
Que les femelles se touchent et deviennent succubes
Que les mâles s'ébattent et se découvrent incubes

Dès lors comme dans le plus grand tripot du monde
La fange sera notre quotidien et l'immonde
Garant de nos rapports couvrira le vide courant
L'atmosphère méphitique le pas des rats rampants
Qui pleure de nos têtes comme une coulée de sang

(comment on this)

---

Friday, May 18th, 2001
9:22a - How things can be deformed
It is rather strange to see things being deformed by others especially when making a collective effort. In order to satisfy everybody I suppose, all the contents disappear progressively to give a very void presentation whereas the collective work was full of intelligent ideas.
That's a new way of realizing that, even if good ideas raise from a group work, the people making the synthesis must absolutely understand and correctly evaluate what are the goods things and what are the bad ones. If they don't, the result is as poor as if the group had not worked in any sense.
And the first problem is really understanding. The place of our top management is not to be threatened at all by the kind of people doing the synthesis. Rather strange. We call it in France "La part des choses", or how to make the difference between important things and non important ones. This is one of the most difficult exercise in life.

(comment on this)

10:08a - El Greco - The Burial of Count Orgasz


Again a fantastical painting !
When I first saw this painting in Toledo, Spain, I realized from where the fantastical Spanish spirit was coming from. El Greco was absolutely incredible to represent faces and strange positions of its characters. All those faces, each of them being a sort of icon of men going to a burial : some are detached, some see the angels, some are pleased, some are here because they must be, some are like ghosts, they seem to disappear really in the mass.
The painting of El Greco are really based on the human face and attitude. What a variety in expression, what details in the emotions brought by each character. It is as if they had lived each of them hundreds of years. Moreover, their faces are very realistic, for instance the ones who are asking for the paradise. Note that we see them asking for the paradise but who knows what will be the answer.
For me, El Greco was a sort of genius and the was he painted people impressed probably a lot Goya, another great Spanish master of painting.
At the end, look at the way the bishop watches the dead count ! What knowledge in this man, as if he was already half-dead or knew so much on the human nature.
Merveilleux, n'est-il pas ? 

---

Thursday, May 10th, 2001
6:07p - Java Code Camp
A very boring day.



---

Wednesday, May 9th, 2001
4:49p - Allocation critical
When buffer size increases
The brain freezes
And I obtain
A burst of pain
Right in my ear
High speed gear
Crushing my name
I am to blame
Critical state
No space left
In my head jail
Rain becomes hail

(4 comments |comment on this)

6:23p - The ghost of pain
The ghost of pain came back this night
A lot of mountains burst like balloons
During a dirty and scattered fight
The ghost of pain showed me two moons

The shining one and its cracked face
Lightning the heads with crippled scars
The dark one hidden with lace
Which entry is locked by bars

As the two moons compress
My rotten core to a flat soul
Around me comes a ghoul
To eat my heart and my distress

The ghost of pain eructs a wave
Of what remains of the warrior
He dances under the gothic nave
Bowing with smiles for the prior

Rejected in a far away dimension
Full of spectral visions to alter
I am born again as a faceless crater
Eternally frozen without passion 
---

Friday, May 4th, 2001
2:49p - Francis Bacon - Auto-portrait


I first knew Francis Bacon in the painting books. And, one day, I discovered really this great artist during a large retrospective in Paris in the Musée d'Art Moderne. This guy is the melting between a genius and a madman. If some artists are really at the frontier between the two worlds, Bacon is one of them. He said that he always had a very precise idea of what he wanted to paint but, as he was using too large brushes, the result was always very far from his starting point. This is a very funny trait that is hiding someone who was playing with the technical way to paint to introduce some kind of incertitude in his works.
Moreover, even if his painting are often big and use very aggressive colors such as the red color, he reveals himself as a major painter in his portraits. In his self portrait, we can see how the brush used is big and how the movement of the brush on the painting is precise and follows a major line of the face. In the Bacon paintings, there is no place for the useless details. Or the feature is important or it is useless. If it is useless, there is no use for him to represent it. This is my interpretation of the lack of details and the big uncolored zones in his works, for instance when he represents the rooms.
That's why, in a sense, the painting of bacon is so deep and so violent and brutal. Because there is nothing into that could not be integrated. It is always a block, coherent and brutal.
The last thing I wanted to note about Bacon is his way to represent bodies, a very un formal way, near to the meat itself and the blood. But, in this crude approach of the body (and the face is one of the best examples) lies a very natural way to show bodies, in all their complexity, in all their shapes, considered as lovely or monstrous or both at the same time. That's why, the most important paintings of Bacon are related to the human representation, being twisted bodies or portraits screaming.
This guy was really a major painter and his twisted face is showing us another kind of reality of Human hood.

(comment on this)

5:05p - John Coltrane - Lush Life
Hi again Johnny ! Your saxophone is always there, sometimes bluesy, sometimes sad, sometimes full of melancholy, sometimes creative and always beautiful and natural and super-natural.
In this piece, the long crescendo begins with calm and melancholy and progressively accelerates upon the bass of Paul Chambers. Unfortunately Garland, even if he is very good is not Mac Coy Tyner, but who can easily be ? He ? And who's talking to Johnny with the trumpet ? Donald Byrd, a miracle of finesse, of feeling and of sound. This guy is really not known enough. What a genius, what precision and what love in his solo ! From where this master is coming, able to play at the same level that my favorite Johnny ?
A miracle !
I need a drink to digest all this beauty and all this pleasure... 

---

Thursday, May 3rd, 2001
9:16a - One day of harsh meeting
With German people. Those kind of people are not always very funny indeed.

(11 comments |comment on this)

9:18a
More poetry very soon

(comment on this)

6:14p - Marcel Duchamp - Nu descendant un escalier


This painting is another very important painting for me. Duchamp was really a strange artist. In this painting, he describes a stylized nude woman (who said cubist?) which image is printed on the painting at each step she makes on the stairs. This is like a photography where the opening of the focus would be very long. At this moment (the beginning of the XXth century), there was no photography.
Duchamp invented the movement of the abstraction, the cubism before Picasso and Braque, the color and the shape, a new dynamic way of representation. This painting was really a new way to paint and to see the world and the painting act. A new representation of the world, a new way of painting, dynamics included within the painting structure, some painting that can change a whole vision of the painting art and a pre-vision of the future of painting.

(5 comments |comment on this)

---

Wednesday, May 2nd, 2001
1:45p - 8 1/2, a film by Federico Fellini
This film, however the critiques can say, is not an abstract film. It is not neither the works of a mad man as some said when the film was released. It is only the doubt of the artist, his current day reality, his curse to have to create, to be between two creations the poorest guy of the universe and to be the strongest when creating of just after. Mastroiani says in the film : "what I want to express is so simple, so very simple, but now, it seems so complicated".
Yes, there is some baroque invention in this film, some cinema techniques used because Fellini knew how to use his camera (such as Orson Welles). But all that only serve the representation of the doubts of the creator, here a film director. Because around him are a lot of people talking about all and nothing, because all criticize the poor human relationship you can have with him most of the time (especially women), because this guy is not located on the reasonable path, because he is not completely dedicated to something else than his own work to be done and not done, he is a single man, the incarnated solitude. "Hurry up, you're not so young" says a woman, friend of the director to him, because we must understand : hurry up to enter the path of normality, to find a wife with whom you will stay. Be normal. Because she is sure that it is his will not to be like the others, and that is what women seek in this guy. But at the same time, it seems to the lm that it is only a caprice not to be like the others, that it is a lack of will, a punishment that this kind of men inflict to the women they live with. But it is not. It is only some kind of malediction, an absent minded state where the substance caresses the void. "I lost my imagination. Perhaps I will not get it again, and perhaps this will be the end of the great liar I am. Perhaps all that I did was just a lie" says Mastroiani when alone in the dark. "I am not happy" he says after to a cardinal. "Why should you be happy" says the cardinal, "who said you were on this earth to be happy?".
This film makes the heart bleed for people who have artistic feelings in themselves. It is not a great film. It is a documentary of the artist tormented soul. And a great piece of cinema.

(2 comments |comment on this)

2:14p
There is somebody
Working hard to kill me

(comment on this)

4:00p - Jackson Pollock - Cathedral


This painting has a great importance for me. The first reason is that with this painting I first discovered what was contemporary painting and the importance of the movement in the art of painting. Moreover, when abstract painting is taking care of the title (nothing is more annoying than to have an "untitled" painting), the meaning of the painting changes drastically. Here, a hidden symbolism is (artificially) lying in this painting and its colors. Pollock is a very good painter when he chooses to limit the number of colors used or to choose them in a very thin interval (I forgot the name of the painting he made which is almost white except some crack in the middle - very sexual indeed !). Here for me was the first step of the mystery, the deep mystery of the cathedral, the deep mystery of an abstraction which is located into the painting itself and also into the cathedral, because the abstraction there is God. Both are completely unknowable. Both are made by a very evanescent sense which is the one we will put in it.
And that is why, in a sense, abstract structures, even painted, can bring to our consciousness the representation of what cannot be represented.
This painting was for me a complete mystery and remains a pleasure for my eyes.



---------------------------Avril 2001 en dessous

Friday, April 27th, 2001
11:37a - Victoire !
J'ai de nouveau un PC !

(8 comments |comment on this)

4:38p - Again holidays
Four days of holidays and return Wednesday.

(6 comments |comment on this)

5:19p - Las meninas from Velazquez


Here again, a painting that changed my life. Velazquez is realizing here a fantastical painting even though it can appear as very classical at first sight.
First of all, the characters are, as often in his painting presented in their monstrosity. At this time, in old Spain, the royal family was favoring intermarriages and a lot of members of this family were not completely sane. In each portrait Velazquez did, instead of erasing those awful features, the painter is showing them in their crude reality. The crude world composed of half mad people copulating together and governing a kingdom.
The second thing is the painter himself, represented in a non natural way : he his in the painting, behind it, as if he was watching the scene in a mirror. This painting had also a great influence in Borges because this author was fascinated by the mirrors and the lies they were introducing to the world. This is a rather fantastic way to make an auto portrait.
The background is at least the great part of this painting. At the right, two ladies with an unclear face discussing without passion, in the middle, a man waiting for the painting to be finished (?) and especially, among a lot of dark paintings in the walls, a luminous one showing a couple (king and queen?) strangely illuminated as if they were looking the scene through another mirror and were where we are located, in front of the painting.
This double play with mirrors, those strange characters for whom it is difficult to say what they are doing exactly, the painter watching the spectator of the painting as if he was watching the "meninas", the faces in the dark and this very dark light that we will find again in Goya, all that represents what is important for me in this painting of Velazquez. In a world where the painter were considered as if he would be a portrait photographer at now, this painter is including fantastic feelings and is introducing the painting of the coming centuries.
Marvellous.



---
Thursday, April 26th, 2001
1:58p - There was a time
A little boy that was really fed up with the lack of substance of the world surrounding him. Then, he began to search in books and to read each potential sheet that had a chance to give him some chance to understand all the stuff around. Each time, the same diagnosis was revealed : the people writing had correctly analyzed the situation, the troubles and the pains, the sufferings of the body and the soul, but, no real credible cure was proposed.

(2 comments |comment on this)

5:52p - Rodin, The Kiss


---

Wednesday, April 25th, 2001
3:59p - Por fín
I can connect today. My PC in the office is down and i borrowed one with a qwerty keyboard. A nightmare for the little frenchy i am, lost in a wild world.

(comment on this)

4:18p - Deep concepts
When you go deeper and deeper into concepts and face the basic structures of our faith, you reach an evanescent state of mind resulting of the melting of the feeling that all that is the most important thing in the world and at the same time that it does not really matter.


---

Friday, April 20th, 2001
10:41a - I found the title !
Today, in holidays, I found the title of what will be the next important step in philosophy litterature (that's my work, he he he).

Come back from three days in Camargue, cowboys, white horses, water and salt everywhere. The french Far West.



---

Friday, April 13th, 2001
4:04p
Hé voilà... les vacances... hé hé hé...

(comment on this)

4:47p - La falaise du souvenir
Les assises du vent
Eternellement érodées
Ont enfin tauraudé
Les calcaires d'océans
Des plages démodées

La saison a laissé fuir
L'origan des vertes années
Quand l'aumône est dans le pré
Et que rien ne fait agir
La donzelle au coeur doré

Il est par devant le ciel
Sous les brumes opiniâtres
Le fantôme du bellâtre
Qui est seul et épelle
Les lettres de dentelle

L'horizon dans le fog
Montre le ciel et l'eau
Croûtés dans le tableau
D'un mime de Van Gogh
Qui git à Fontainebleau

Ce sont des sentiments
Qui bien que faux explosent
La lune que l'aube ignore
Quand la vie manque de piment
Et que le coeur seul dort

Les falaises jadis tournées
Vers les fleurs du précipice
Vers les charges des calices
Emplis de sonorités
Et de parfums malice

Ces falaises ont perdu l'aulne
De leur âme du danger
Oubliant la peur du faune
L'aube métamorphosée
A perdu sa tendre rosée

L'oeil est terne autant que la lande
C'est pourtant le souvenir
Qui fait que les pleurs pendent
Après le jardin aux sourires
Et ses parfums de lavande

Un air de nostalgie
Et le vent emporte le reste
Sur les cendres de la vie
La nature a fait un geste
Et l'âme seule a suivi

Subreptice l'amant déchu
Ebauche un ricanement
C'est la vague bleue issue
Du vent gris qui jamais ne ment
Et propage le songe ingénu

L'amour fut un jour sang
Déchirant et profond comme la mort
Mais la lande à présent
Montre plus qu'il ne se remémore
Laissant comme un parfum dansant

La falaise semble tout à coup sourire
Le vide l'habite mais un vide plein
Un espace vaporeux hanté par le malin
Qui jouissant des fleurs inspire
Une bouffée de leur venin

O pollens interdits et sauvages
O violence du commun paysage
La sombre vigilance s'efface soudain
Laissant la place à un nouveau mage
L'esprit libéré et le ton badin

Oui vent de tempête libère les nuages
Chasse les nymphes un peu plus loin d'abord
Il est temps de jouir des chants et ramages
Palper dessus le jour la substance et l'image
Laisser le sang couler en attendant la mort


[30/03/2001]

(comment on this)
---

Thursday, April 12th, 2001
8:53a - Bronx land
This is the Bronx land
A chaos zone in which the wind hurls
The human beings that furl
Under the power of an iron hand

This is the Bronx land
The place where I inhabit
Dead bodies are spread in the pit
And start to decay on the sand

This was the Bronx land
My eyes progressively die
The whirlpool took my

Naked corpse and
Threw it into the wave
While all the people rave

(comment on this)

9:49a - Rammstein : Mutter
This is not a surprise but the last album of Rammstein is again a great album.
What is very impressive with those guys is their capacity to evolve while keeping their spirit. This fact is rare enough to be noted. Moreover in the musical branch in which they are, it is always difficult to evolve when such a style is built.
Singing in German, industrial music with the addition of classical instruments and implacable rhythms coming from both the industrial world and the techno world, heavy metal riffs and changing climates... A very good album, even if I do not understand German.

(comment on this)

10:11a - Monotony
There is nothing worse and I will fight all my life against it. Whatever the quality of creation can be, creation is one of the only ways to get out of monotony. And consuming with avidity and passion the creations of others... Arrrggghhh !!!!!!

Welcome in a MARVELLOUS WORLD !

(comment on this)

12:07p - About the philosophy newsgroup
People are asking questions, they are opening problems. When someone answers, the original people asking does not argument. Each people seems to have done its work, without creating and keeping on discussing.
Strange.

(3 comments |comment on this)

4:28p
...without you i'm nothing... 

---

Wednesday, April 11th, 2001
11:54a
Tendre l'autre joue ? Jamais !

(7 comments |comment on this)

1:54p - Arnold Böcklin - The Isle of the dead


This painting has a great importance for me because it is somehow the spirit of the end of romanticism. Böcklin painted several versions of it, each time with different lights. It is rather astonishing to see materialized this path to the dead and this shadow who is not completely a living human being and not really a dead.
Often, I can consider that I was in this position, in a boat on the Styx between two worlds : the old one and the new one, in a nowhere, a strange no man's land in which Böcklin is bringing us without completely making us reach one of both sides.
Here, we are in the middle, in a non existing place, a running place full of a calm water river. This place is also the place for some kind of people, the cursed philosophers who can, briefly, catch a glimpse of the living side of the river, in its entirety and complexity.

current music: Rammstein - Mutter

---


Monday, April 9th, 2001
10:32a - A brand new monday
Sun shines
Free rises
Y la mosca

current music: Rob Zombie - Dragula

---

Sunday, April 8th, 2001
3:25p - Le voyage philosophique : la personnalité de l'artiste
L'artiste n'a pas de personnalité
Il les a toutes étant un être poreux
Il se gorge aux sources des crânes hideux
Et filtre à travers lui les flux de banalité

L'artiste n'a pas de nom pas de lendemain
Il est asocial et peut survivre seul
S'il ne le peut pas la mort de ses deux mains
Jettera aux cendres lui et sa grande gueule

Il n'a pas de futur balisé par les lois humaines
Il n'est personne et est tout le monde
Tout à sanctifier et tout immonde
Il est le cristal par lequel arrive la peine

L'artiste se moque des modes et de leurs avatars
Il court toujours après d'atroces chimères
A l'odeur de safran et de chants d'Homère
Il est la conjonction de courants batards

L'artiste est égoïste et pourtant
Rien n'est plus philanthrope que sa dévotion
Car s'il méprise l'individu pour autant
Il se voue à l'humanité et au monde fait nation

L'artiste est destructeur de son voisinage
Il peut enterrer les plus optimistes
Il a l'auréole maudite qui brille au front des sages
Et la malédiction des plus graves pessimistes

L'artiste ne sait pas de quoi serait demain fait
La création est un vide absolu qui se remplit brusquement
La recherche est vaine et le tégument
Est ancré comme un poison aux ailes de raies

L'artiste est joueur la tête cramée
Par des symbioses trop poussées avec les phénomènes
Par des abstraites confusions et des pierres en diadèmes
Scintillant le long des anneaux des planètes aimées

L'artiste est le plus dur des coeurs et le plus tendre amant
Il est tout blanc et tout noir et cela à chaque moment
Il détruit toujours plus qu'il n'a jamais construit
Et ses oeuvres sont les piteux témoins des pleurs et cris

Des champs de batailles qu'il traine à ses pieds
Des bouteilles métaphysiques sonnant comme des mouettes
Des pirouettes d'entubages et des cadavres à moitié
Mort mais respirant encore du gouffre les miettes

L'artiste est le paria le maudit par structure
Ah ! Quels jolies tentatives de vouloir inclure
Dans la société un monstre si vain et décalé
Une erreur de la nature sur ou sous céphalé

L'artiste créé et c'est bien tout ce qu'il lui reste
Il peut aussi sucer les bouts des seins des sirènes
Et s'adapte pour devenir des conneries la reine
Tourner encore et encore une bien piètre veste

Mais encore et toujours quels que soient les époques
Le monde des statistiques engendrera des anomalies
Les artistes et leur contingent de dégueulis
Pour que les autres puissent applaudir comme les phoques


---

Friday, April 6th, 2001
10:56a - Heavy work
Heavy work to do, deadline 3 PM. Huuuuu...

(comment on this)

4:53p - Destruido
Soy destruido

(comment on this)

5:50p - Le voyage philosophique : Après le combat
Après le combat tout est vide
Plus rien ne semble exister
Les mots sombrent en vanité
Les yeux deviennent arides

Après le combat les corps sont las
Entrelacés et violacés
Comme des viandes lacérées
Que le temps abats

Après le combat la force manque
Pour revenir à l'assault de celle
Qui luit et étincelle
De Stockholm à Salamanque

Après le combat viendra le sommeil
Pur d'étoiles et de poussières cristallines
De chevelures dorées et de passions divines
D'embruns vert tendre aux flancs vermeils

Après le combat viendra un autre amant
Le regard vif et l'armure luisante
Mirant le champs de bataille et ses pentes
Avant la grande mélée et le grand bain de sang

Après le combat viendra l'amour
Violent dans la forme et dans ses lignes noires
Peuplé de fantômes aux courbes d'ivoire
Et de sueur mélée aux luttes de parcours

Après le combat est un combat nouveau
Le sphynx régénéré aiguise son attirail
Hurlant sous la lune ronde et ses caveaux
Le combat éternel dont tous se raillent 
---

Thursday, April 5th, 2001
2:12p - Time goes on
I had a two days meeting with very strange people : they gather a lot of big customers from a lot of different countries and propose a project for which the only concrete thing is the name. No description, no functionality, no enhancement for the users of the previous releases, and no discussion management, a certain contempt of the customer and its abilities, etc.
After two days with this kind of people, coming from three different countries (the US, France and the UK) I am afraid to foresee in some years the crash of some big and worldwide company.

(comment on this)

6:16p - Fake
I am void I am fake
Exhausted

You are a icy lake
Here hosted

I am nothing
A human small

You are laughing
Me in the hole

I am a coward
Watch you underneath

You try hard
To push me beneath

I am a dead body
Watching the ground

You throw on me
I choke on the pound



---
Wednesday, April 4th, 2001
8:41a - Jérôme Bosch - Le Jugement dernier


Here is a vision of the previous state before the inferno. Bosch always had such horrible visions even when it is painting the paradise which appears as a void place full of guardian angels where all (and the apple too) is forbidden. Look at those who are presenting the account state to the people to be judged.
Horrible visions isn't it ? Who said that fantastic literature was not deeper stuck to religious ideas ?



---

Tuesday, April 3rd, 2001
9:35a - Carceri, plate III, from Giovani Piranesi



Piranesi shows in his "Carceri d'Invenzionne" how the architecture can build oppressing places and jails all that in a fantastic way. Even though, there are only stairs and walls, the labyrinth is here, the labyrinth of jail from which we cannot exit but also the metaphysical labyrinth in which man is closed.

This second interpretation can be at the origin of the short story from Borges "La biblioteca de Babel". For sure, Borges knew Piranesi and he transposed the fantastic void jails into a labyrinth of libraries in which books had no sense a priori but was a combinatory melting of all possible letters. For Borges however, the labyrinth is the one of knowing because all books are in the Babel library.

For Piranesi, the problem is perhaps less abstract in a sense where the man cannot go out of this labyrinth, and this very labyrinth is built with human rules : the stairs, windows and walls. This looks like the philosophy itself, a system built by men to describe human hood problems. This could be a warning we get from Piranesi, a warning of the beautiful human constructions that can, in a sense, make the man a prisoner of its principles. We can note that for instance there is no nature in the drawing, no tree, no ground, no real natural light.

This is for me the great power of this suffocating drawing : to show that each human construction, at the limit of itself and whatever its beauty can be, can be a real jail for man's spirit.

(comment on this)

1:58p - La Ville Entière, from Max Ernst


"Encore une toile métaphysique" !

This expression reminds me a reaction of one of my french teacher concerning "La cheminée d'usine", a poem by Francis Ponge, a great french poet : "encore un poème sexuel !" - a sexual poem again ! This kind of expression expresses the real difference of interpretation that we all can have of a different piece of art.

My comment comes after... A little work to do. F**ck !

(comment on this)

4:54p - La Ville Entière, from Max Ernst, part II
This painting represents a city, an entire city as Ernst names it. This city is really a very coherent, strict city emerging from a forest in which some strange animals live.

But in a sense this city is not a human city and the people watching is an actor of the painting in a sense where the human watching the painting is this human watching an entire city in a non human world. This is for me a very symbolic painting on the exclusion of the artist from the society, from this cold and complete city, complete in a sense that artistic feelings have no place there. So we look at it from the outside. It can also be a sort of enigma, so sure, so complete a city that some mystical secret must be attached to it and to its inhabitants. there is also some fear inside this city, too strict, too powerful to be really something honest.

For me in this painting, as in a lot of others, Ernst is making the watcher participate to the work, he is a director of the spectator. But, however sometimes, he used to play with his spectator, here, he put us in a bad position, in a position where we are in his skin, we are the artist excluded from the entire city without exactly knowing why.

In a way, it is for me somewhere the counterpart of the Carceli from Piranesi with its jail seen from the inside. Here it is the jail seen from the outside, in all its completeness, in all its non-understandability. Because we see that outside the city there is nothing but the jungle, nothing but the human void. And in fact, there is no other choice than being into the city and part of its entireness or being outside the city and within the nothingness.

Because the society is built this way, if you go to the point to which you reject all, then you does not exist anymore, because you essentially exist through the society itself even if it can appear as a jail. In both works of Piranesi and Ernst, we can discover the angst of being part of a world that could be seen as a curse especially for artists and philosophers.

(comment on this)

6:12p - 2001 : the year of the non entirety model
This year is really the year of the non entirety. In various domains of my activity, both work and personal activities, I faced with the entirety as an thinking enemy.

In fact, entirety is really a disease of mind. Because, first, entirety is a pernicious way to think the abstraction. By saying that all is in the big whole, all is part of the entirety, we could think that we abstract problems but the abstraction substance is, in this case, null. It is some kind of mirage. The entirety is a concept without substance for the reason that it aggregates things that have nothing in common. In other words, we cannot add ducks and stones !

The second danger of entirety is to erase the difference between problems, to consider that all problems whatever their intrinsic characteristics and their differences with one another, can be solved together. This is a really bad approach in all formal thinking because it shows an impossibility to differentiate the main traits of each problem and it erases the structure of things. Because complex structure can only come from models where the weight of concept is not the same, where their role is different, the entirety is a faked way to think.

(comment on this)
---

Monday, April 2nd, 2001
9:02a - Desert ballad
I realized
I was alone here
I tried so much not to fear

I realized
I wasn't the one
To take you near by the arm

They call
They play
They are aware
Of the beautifulness

They smile
They hate
They gonna dare
To give sometimes a caress

I realized
The world was turning
And phantoms around were crying

I realized
My love was shouting
And destroying the very heart of mine

They were
Moving
They were fighting
In their mysterious world

They were dancing
And were laughing
As I had never learnt

I realized
I had to walk there
Even if the sun was burning

I realized
I didn't know where
My steps were leading to nowhere

They had
Their rules
They had their plays
And I was really a stranger

They watch
For me
They glazed at me
Showing me with their finger

I realized
The cowboy pain
Of being alone in the dark

I realized
Even pain could be
The smallest cut in my heart

They have
Always
Been on their way
Without asking a question

They were
Too bad-
ly conditioned
To listen to the ocean

I realized
The dice are faked
And here in the night I lay

I realized
The stars are shining
Upon the rules of the play

They will
Keep on
Running again
The same old eternal rule

I will
Never
Be here again
To feel this eternal solitude

I realized
I have to migrate
Discover the same world once more

I realized
You could not be there
To care for us and what for

Don't think
About
About others
They will never understand

That you
Are my
Strange power
The ghost for whom I stand

(comment on this)

9:57a
Friends can come
Friends can go
Forget some
In the show

Friends can change
Without you
Years arrange
Things go through

Brand new friends
Friends can go
On their hands
Their ego

Friends can change
Without you
Years arrange
Things go through

(comment on this)

2:19p - La noosphère de Theillard de Chardin
D'une manière générale, en philosophie, il faut se méfier du grand tout et ne pas confondre "système philosophique" et "grand tout bordélique". La noosphère est un peu le grand tout bordélique où tout le monde communique.

Mais qu'en est-il du concept lui-même ? Cela apporte quelque chose de nommer le grand tout Internet ou noosphère ? Rien en somme. Pas plus que de nommer l'union des bibliothèques mondiales (un concept là aussi) noosphère. Internet n'est qu'un média, un support qui n'a pas de sens en soi, en particulier pas dans le sens de la globalité de ce qu'on y trouve ou y fait.

(comment on this)

3:20p - La mort de Sardanapal, from Eugène Delacroix


This painting has a great importance in my life. The first time I saw it in Le Musée Du Louvre, in Paris, I suddenly discovered what was the real meaning of painting : a melting of fantastic vision, metaphysical feelings, violent and charming mouvement all that in astonishing colours.

Sardanapal, also called Assurbanipal, was king of Ninive from 668 BC to 627 BC and was maintaining one of the biggest library of the world. This library was composed by thousands of tablets with words written on the stone (35 000 tablets were found there).

A tablet was looking like that :



Among the histories written in those tablets, the legend of Gilgamesh was found in one of the most complete version. Gilgamesh is one of the greatest tales ever written. In this tale, Gilgamesh appears first as a very rude, strong and brutal hero and with time the hero is becoming concerned about death and seeks the way to become immortal.



-------------------------------------------Mars 2001 en dessous


Friday, March 30th, 2001
11:03a - Est-ce un progrès de ne pas croire ?
Ne pas croire est indéniablement un progrès. Maintenant il est très
difficile de ne pas croire car dans le long voyage de la "dé-construction"
des croyances, nous nous apercevons toujours que nous croyons quelque part.

En ce sens, comme dans beaucoup d'autres questions philosophiques, il est
nécessaire de considérer le juste milieu. Croire, c'est accepter sans
réflexion des vérités imposés par d'autres (humains ou systèmes). Croire ne
suppose donc pas la réflexion, la remise en question. Il ne peut donc être
que bénéfique de ne pas croire.

Le problème vient quand on ne croit plus en rien. On est alors à un fil de
la folie.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"J&B;" <jeremy.bellec@libertysurf.fr> wrote in message
news:9a09c8$300q$2@news4.isdnet.net...
> A votre avis ?
> Merci
>
>
>
> 
---

Thursday, March 29th, 2001
11:57a - Le déclin de la philosophie
Quelques indications dans le texte.


"kmb" <charles@martinfreville.com> wrote in message
news:99tac1$8d3$1@wanadoo.fr...
> Verrons-nous le retour de grands penseurs systématiques ?
>

La réponse est oui, parce que je prépare d'ailleurs un essai majeur sur le
sujet (je vous tiendrai informé). Pour être sérieux, d'une façon générale,
la pensée en terme de système est une cible de la philosophie même si peu
d'auteurs ont pu aller jusqu'au bout de leur système où l'ont construit pour
mieux s'en détourner. C'est le destin de la philosophie que d'être pensé en
tant que système complet et Kant et Hegel l'avaient compris.


> Les gens verront-ils un plus grand intérêt dans la philosophie ?
>

S'ils s'agit des "gens", ne rêvons pas. Mais peu importe. Il ne faut pas
attendre le reste de l'humanité pour philosopher.


> A-t-elle une chance d'ê à nveau aux côtés de la science ?
>

Cette question est un des défis fondamentaux des sytèmes qui naîtront dans
la philosophie du XXIème siècle. La philosophie a des choses à apporter à la
science et d'une manière plus concrète qu'on ne le pense d'habitude. En
particulier, elle peut aller plus loin que la discussion des fondements de
la science.


> Parviendra-t-elle à modérer les esprits face à la fièvre économique de ces
> dernières décénies ?
>

La philosophie n'a pas pour but de modérer les passions, en particulier par
rapport à l'argent.


> Que reste-t-il à penser ?
>

Tout reste à penser, car la pensée est un acte relatif, et l'on pense dans
son monde. De plus, notre monde n'a pas eu beaucoup de vrais penseurs
récemment.


> A quand la fin de cette perte de prestige qui a débuté dans les 80's ?
>


Le prestige est relatif à une époque et à un establishment. La philosophie
s'est vautré dans la fange politique extrémiste, les philosophes ont été les
premiers à se proclamer des non-philosophes. Il faut bien que les gens qui
s'exposent politiquement et nuisent à l'image de la philosophie le payent.
Ils payent les conséquences de leurs actes et ont jeté le discrédit sur une
activité de la pensée.


> Que faire ?
>

Comme disait Hegel : "penser mais en apprenant à penser".


1001nuits
http://www.1001-nuits.com

(comment on this)



---

Wednesday, March 28th, 2001
4:55p - Les oeuvres d'art
L'Art est d'abord une façon de s'exprimer qui résulte en la production d'une représentation du monde. Cette dernière peut être envisagée comme remplissant une fonction particulière : esthétique, contestataire, descriptive, provocatrice, gratuite, etc..
Les oeuvres d'Art sont nécessaires et cela à trois niveaux :
1. au niveau de l'artiste car elles sont un moyen de fixer une représentation pour tenter d'oublier les affres continuels qui le tourmentent,
2. au niveau du public car l'oeuvre d'art est envisagée comme une représentation du monde et une action individuelle répondant à des impératifs déterminés,
3. au niveau de la société car l'Art devient alors un miroir de cette dernière.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com


"Stéphane Maillard" <steph10200_nospam@hotmail.com> wrote in message news:o43w6.84$h27.15376@nnrp6.proxad.net...
> comment peut on definir les oeuvres d'arts ?
>
> Et sont elles nessesaires ?
>
> Merci de m'aider un peu, je seche sur ce sujet !
>
>
> --
> steph10200_nospam@hotmail.com
>
> retirer _nospam pour me repondre
>
> ---
>
>

(3 comments |comment on this)

5:33p - De la différence de niveaux de réflexions
Etrange cette nécessité de se sentir supérieur parce que l'on croit en
quelque chose. Très peu logique et très peu philosophique aussi.
Le débat philosophique est surtout un débat formel d'idées qui sont, a
priori, toutes discutables (c'est bien là le seul a priori que l'on puisse
se permettre, je le crains). Ce qui est problématique avec les gens de
religion dont vous faites partie est que vous présupposez que le bien et le
mal sont des notions absolues comme le seraient le vrai et la faux. Mais,
ces questions font partie des grandes questions philosophiques que le monde
se pose. Dès lors, formellement, nous ne sommes plus au même niveau
d'interrogation, vous ayant accepté une solution potentielle de ce qui, pour
l'ensemble de la communauté philosophique, est une partie de l'essence même
du problème philosophique.
Donc quelque soit la qualité de vos axiomes et la certitude de votre
langage, nous ne sommes pas au même niveau d'interrogation formel.
Cela se traduit souvent dans les faits par des discussions assez stériles
entre croyants et non croyants.

Salutations,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"vaumarcus" <vaumarcus@wanadoo.fr> wrote in message
news:99pcb6$r54$9@wanadoo.fr...
> L'illumination divine de Vaumarcus en quoi te dérange-t-elle ? Toi aussi,
ma
> lumière t'aveugle ? Mais tu l'étais et l'es déjà. Jésus a fait beaucoup de
> miracles : il faisait voir les aveugles, marcher les paralytiques,
> guérissait les malades (du corps et de la tête), nourrissait les affamés
> etc. (tout est dans les Evangiles). Qu'y a-t-il donc de si dérangeant à
tant
> d'amour à recevoir tant d'amour gratuit ? A reproduire tous ces bienfaits
?
> A vivre dans la Parole de Dieu ? Ce qui vous dérange, ce sont les efforts
> que cela vous demande, l'effort de changer votre mode de pensée et de
vivre
> ... Faire le Bien est plus difficile que faire le mal ... Là est toute la
> grandeur de l'humaniste mystique, dans son âme, dans ses paroles et dans
ses
> actes ! C'est pour ça que tout le monde n'y arrive pas mais tout le monde
> doit tendre vers ce but, faire tous les efforts pour tendre vers ce but
...
> rendre le monde meilleur et plus beau par l'amour du prochain, de demain
...
>
> Nalmar <premi-bozo@altern.org> a écrit dans le message :
> B6E56774.1BEF%premi-bozo@altern.org...
> > dans l'article 99h620$d2$2@wanadoo.fr, vaumarcus à vaumarcus@wanadoo.fr
a
> > écrit le 23/03/01 23:01 :
> >
> > > Pourtant, je produis du concret par rapport à d'autres qui ne
produisent
> > > rien ou de la M ---E. Comment se peut-il que tu n'arrives pas à
suivre,
> même
> > > en te traitant bassement de prolo, comme tu dis ? Là est peut-être ton
> > > problème ? Te dévaloriser ... te rabaisser ... au lieu de t'élever par
> la
> > > réflexion, la pensée ... Je ne vois vraiment pas ce que je pourrais te
> > > proposer d'autre que ce que j'explique sur ce forum. Abandonne ton
> costume
> > > d'arlequin de carnaval et de danser la samba, concentre-toi plutôt sur
> la
> > > lecture et la réflexion. Il y a un temps pour s'amuser et un temps
pour
> > > étudier, un forum "philo" est une piste de danse pour l'esprit pas
pour
> le
> > > corps et le carnaval permet aussi de revêtir un déguisement corporel,
> non de
> > > l'esprit ...
> > >
> > > wen.kroy <wen.kroy@wanadoo.fr> a écrit dans le message :
> > > 99h2nd$7ig$1@wanadoo.fr...
> > >> Tu produis tellement qu'on a du mal à suivre :
> > >> Veux tu transformer les forums en carnaval où tu jouerais la samba ?
> > >> Un prolo comme moi n'a pas le temps de suivre ton "travail à temps
> plein"
> > > sur le NET
> > >> :
> > >> Que propose-tu ?
> > >> Essaye d'être moins abscons et égocentrique pour répondre STP !
> > >> Cordialement :
> > >> wen
> > >>
> > >>
> > >
> > >
> >
> > Serait-ce possible d'arrêter d'envoyer vos messages sur qc.politique SVP
?
> > La philo à la limite, ça a un intérêt. mais l'illuminé de vaumarcus, un
> > instant !
> >
>
>

(comment on this)

---


Monday, March 26th, 2001
8:58a - Disproving God
I do agree with this vision. God is not a thing in the absolute. It is a
human representation. And when we want to prove the God's existence or to
prove the contrary, we only use logic to build or to destroy a human
reporesentation of something unknown and undefined.
So for me the question itself has no sense.

Best regards,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"Stuart Burns" <saburns@sympatico.ca> wrote in message
news:BzPu6.520171$JT5.14741726@news20.bellglobal.com...
> " Brian" <bxd@waitrose.com> wrote in message
> news:tbmsfb8b55j9c9@xo.supernews.co.uk...
> > Does anyone have any decent theories to disprove there is a God? If God
> is
> > omnipotent could he prove that he doesn't exist?
> >
>
> Any "theory" that might be proposed would intimately depend on *why* you
> wish to try disproving God. If you wish to assert the positive statement
> "God does not exist", one would first have to establish just what is meant
> by "God" - itself a challenging project. Then one would have to
demonstrate
> somehow that a God so defined is not logically possible. It would not be
> possible to demonstrate that something logically possible does not in fact
> exist -- merely that we have no evidence to suggest that it does exist.
>
> Which leads naturally to the other approach. If you wish to assert merely
> that there is insufficient evidence to justify a belief that God exists,
> then one can limit the "proof" to the demonstration that there is
> insufficient evidence to support the hypothesis that some arbitrarily
> defined notion of "God" does in fact exist. And then stand back and wait
> for "believers" to suggest alternate definitions for God.
>
>

(comment on this)

9:12a - Death
Yesterday, some I knew die in a plane crash. I was just 50. Five days ago, he was having a party for its birthday. The world is strange. All can disappear just like that, from one minute to another.
Perhaps that's why I keep all the stuff I write. Just in case.

(comment on this)

11:20a
La mort est toujours sur la ligne d'horizon
S'enchaînent les heures et les semaines
La mort déplace lentement ses pions
S'enchaînent les pleurs et les peines

Chaque situation
Est brève aurore
Que vive la passion
Jusqu'à la mort

(comment on this)

4:30p - "El perro semihundido" o "El perro en la arena" de Goya

(comment on this)

5:20p
Este pintura de Goya es realmente una pintura muy extraña en la que este perro perdido parece representar toda la soledad del hombre frente al mundo de arena : un mundo multiple que contiene milliones de partes sin realmente dar la posibilidad de diferenciar o dar vida a todas de manera independiente.
El mundo es, en esta pintura, representado por el arena, como en el libro de Borges, libro que contiene una infinidad de paginas y por consecuencia, todos los libros escritos y a escribir y toda la historia de todos los mundos.

(comment on this)

6:07p - Goya : Saturno devoreando a su hijo
Eso es una metafora sobre el tiempo.
This is a metaphor about time.
Ceci est une métaphore sur le temps.


(comment on this)

6:09p - A day in Munich
Tomorrow is another boring day in Germany. Work again and again and the void coming...

(comment on this)


---

Friday, March 23rd, 2001
9:20a - Sur l'histoire
Au contraire, nous pourrions désespérer de l'homme si le monde qui nous
entourait était un champ de ruines.
Logiquement, le simple fait d'être en mesure d'étudier l'histoire est déjà
le signe qu'il reste quelque chose de positif.
Au niveau humain, l'étude de l'histoire tend à montrer les traits peu
encourageants qui existent chez l'homme et qui bien que pouvant apparaître,
au vu de l'expérience, comme des traits de mauvaise volonté ou comme des
coincidences, s'avèrent - et là pourrait intervenir le désespoir - être des
traits structurels à l'humanité.
Pourtant, globalement, le mouvement historique a mené à une amélioration de
la qualité de vie. Les plus forts ne sont plus toujours les gagnants,
l'intelligence est de plus en plus reconnue dans le monde, des sociétés
démocratiques se montent progressivement autour de la planète. Cela ne veut
pas dire que tout est parfait et qu'aucun massacre ne sera plus jamais
perpétré. Cela engage seulement à être vigilant et à comprendre que le
premier ennemi de l'homme est toujours l'homme.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"Estrella1213" <estrella1213@aol.com> wrote in message
news:20010322083926.07409.00000257@ng-mc1.aol.com...
> l'etude de l'histoire conduit-elle à désespérer de l'homme ?

(comment on this)

5:07p - Roman ?
Where did you see that our society was promoting weakness ? It is more
complicated than you say.
We promote strength, and not only on the individual point of view, but also
in a company point of view which fight against each other such as the roman
gladiators were fighting between themselves. Moreover, we educate people in
order for them to be able to live in a difficult world, to find a job and
all that kind of things. The time when the strongest was dominating is
finished in a human point of view. Everyone has the right to live, even the
weak, because being weak is relative. Moreover even in the Roman world, the
politics and power was not own by the strongest...
Your speach reminds me some ideology the history faced in the XXth century
and, well...

Bye,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com


"joe Creaney" <joec@annuna.com> wrote in message
news:3AB91426.93792FE4@annuna.com...
> I was watching a show on TLC about gadiators and Rome. You probibly saw
> it with the monty python guy. The philosophy of Rome was discussed. It
> was a culture of streingth. Their morality was such that streingth was
> valued. They recognized that it was through personal courage that their
> state was forged. They saw compation as weakness. They were open that
> the stong should dominate.
>
> I wonder if our civilization of promoting weakness is suseptable to
> other cultures that value streingth.
>

(comment on this)

5:40p - Disproving God
To my opinion, the question of disproving God is perhaps not the basic
question to be asked.
Remember the Gödel's proof of the incompleteness of all arithmetic theory
and the fact that some axioms can be accepted or refused with no impact on
this theory. For me, the problem of God's existence is the same kind of
problem. You can accept its existence knowing that as noone owns a good
representation of him, everybody will accept the existence of a different
God. You can refuse the existence of God knowing that the God, as it is
taught in the churches is only a void representation.
I would say that, in a philosophical point of view, this point is not so
important. It can be in a theological point of view, but what frightens me
in theology is the fact that a whole set of representations of God are to be
known and accepted before thinking. And for me, thinking is first not accept
what was not studdied. So theology is for me the science of the studdy of a
thing we accepted to exist.
I will say that no matter God exists or not. This is perhaps a bit crude for
American people because God is very near from them. For Europeans, this icon
is less present. It did not change the face of the world to ask this eternal
question.
Look also in the literature to see what is described as being a god. For
Lovecraft, a god is an external entity which can appear silly to the human.
It was a way to show that a god can be non understandable, out of our mind
and concerns. Relatively to a society in which God is present as part of the
law, the US president swearing on the Bible, it could be a social problem.
However, it is in fact not a problem for the human.
And the only logical way to say that will not be to have a logical proof,
but to stick to the logic definition of the god, something not human, not
understandable by humans, unreachable, etc.
So, if it is, do not try to access it. If it is not, then it is a pure
abstraction without substance. In both cases, it is for me really useless
mental thoughts.

Best regards,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com



" Brian" <bxd@waitrose.com> wrote in message
news:tbmsfb8b55j9c9@xo.supernews.co.uk...
> Does anyone have any decent theories to disprove there is a God? If God
is
> omnipotent could he prove that he doesn't exist?
>
> Adam
>
>

(2 comments |comment on this)

---

Thursday, March 22nd, 2001
8:33a - C'est à cette seule condition que les problèmes de l'humanité seront résolus.
[Error: Irreparable invalid markup ('<:o)+>') in entry. Owner must fix manually. Raw contents below.]

Il est évident que nous ne partageons pas les mêmes points de vue, ni
méthodologiques, ni théoriques.

Vous me parlez de vertus cardinales et théologales et je ne vous parle que
d'intelligence. Je ne parle, sur le fond et pour être bref, que de
privilégier la voix que je me trace en tant qu'être libre de ma pensée.
Cette démarche se base sur une mise en question de tous les principes acquis
de part mon expérience, mon expérience du bien et du mal personnel et mon
expérience de la société dans ce qu'elle a de bon et de mauvais (et
croyez-moi ou ne me croyez pas, ce forum n'est pas représentatif du monde
malheureusement ; des gens s'entretuent pour le différend qui nous oppose,
soyez-en certain).

Vous êtes dans un système de pensée où vous employez les mots "vertu",
"justice", "charité" et je vous envie quelque part, parce que vous y croyez.
Moi je ne crois à rien sinon que le monde a ses règles et que ces dernières
ne sont pas héritées du néant, mais de vraies contraintes, que parmi ces
règles certaines sont du fait d'une mauvaise volonté de certains mais que
d'autres sont le fait de traits éternels de l'homme. Par conséquent, dans le
débat qui nous oppose, je considère que, en faisant la part des choses et au
vu de ma connaissance - relative bien entendu - de l'histoire, les
changements se font soit en douceur sans idéologie particulière ou dans le
sang avec une idéologie forte. C'est donc pour cela que j'ai peur des mots
que vous prononcez et qui ont par le passé dirigé des franges dures
d'extrémistes. Car si vous n'en êtes pas proches, d'autres que vous
manipulant les mêmes mots, sont eux prêts à tout.

Cordialement,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com





"I&I" <emmanuel.de.jesus.pereira@freesbee.fr> wrote in message
news:1eqe80k.rl9yz1o0mim0N%emmanuel.de.jesus.pereira@freesbee.fr...
> 1001nuits <1001nuits@ifrance.com> wrote:
>
> > Cette vue du monde, outre le fait qu'elle soit pavée de bonnes
intentions,
> > est d'une relative simplicité et, je le crains, d'une naïveté
relativement
> > stupéfiante.
>
> Ca commence bien !
> >
> > Car, jamais dans l'histoire de l'humanité, l'intérêt de la collectivité
ne
> > prima.
>
> Qu'en savez-vous !
> Connaissez-vous toute l'histoire de l'humanité ?
>
> >La collectivité s'est inventé des règles pour survivre (tel est le
> > droit) et non pour que des actions individuelles lui soient bénéfiques.
Ceci
> > est extrêmement important à comprendre. La collectivité n'a d'intérêt
que
> > dans sa subsistance. Elle se rend compte donc souvent très tard, lorsque
sa
> > propre survie est en jeux, qu'il faut infléchir sa doctrine punitive et
> > interdire ou agir dans un autre domaine.
>
> Comment la survie d'une collectivité peut-elle être en jeux ?
> Comment s'en rend elle compte ?
>
> >
> > Il est beau de croire en la "fraternité universelle", c'est merveilleux
à
> > entendre, mais cela n'a aucun sens.
>
> Mais si, faites un effort !
>
> >Déjà parce que nous sommes des humains
> > et que tout système de pensée dit universel a finit dans l'histoire dans
un
> > bain de sang.
>
> Dans ce cas là ce n'était pas un système de pensée universel !
>
> >Le monde préfère la liberté d'abord à la fraternité.
>
> Ce n'est pas une question de préférence, mais d'intérêt.
>
> >En
> > témoigne le fameux "liberté, égalité, fraternité" français. La liberté
> > d'abord, parce que personne ne peut imposer à quelqu'un d'être
fraternel.
>
> En effet, c'est comme l'amour ca ne s'impose pas, cela va de soi.
>
> > C'est notre liberté à tous de n'être pas fraternels, de refuser la
> > (prétendue) fraternité des autres.
>
> C'est vous qui voyez !
>
> >Et si quelqu'un l'impose, si quelqu'un a
> > le pouvoir social de l'imposer, alors nous sommes en dictature.
>
> Non !
> Nous sommes en paix. Car la véritable fraternité passe par l'amour de
> son prochain comme de soi-même, et cela ne s'impose pas par la violence
> ni par la contrainte, cela va de soi, mais par la vertu.
>
> - par exemple -
> les quatre vertus cardinales : courage, justice, prudence, tempérance.
> les trois vertus théologales : charité, espérance, foi.
>
> >
> > Je crois qu'il est temps de cesser de rabacher ces enfantillages.
>
> Ce n'est pas du rabachage ni des enfantillages !
> C'est un raisonnement issu d'une compréhension des lois établies par
> l'Intelligence cosmique.
>
> >Ce n'est
> > pas parce que la philosophie est indigente depuis longtemps qu'il faut
se
> > mettre à raconter n'importe quoi.
>
> Avant de dire que c'est n'importe quoi, il faut commencer par ne pas
> avoir d'opinion préconçue, adoptée sans examen ou imposée par le milieu,
> l'éducation, l'époque.
>
> --
> Travail <> Temps <> Foi
> «One Love»
> *<:o)+
> DJPE

(comment on this)

---


Wednesday, March 21st, 2001
5:14p
The dark thing
Is in the head
Mixed thread
Waiting to ping

(comment on this)

5:14p
Too much work. I have even not the time to eat...

(4 comments |comment on this)

5:41p - Pourquoi dit-on que les MATHS sont une science abstraite?
Les objets étudiés par les mathématiques sont abstraits par définition : les
droites, les plans, les boréliens, les Banach, les suites, les intégrales,
etc.
De surcroît, le langage formalisé pour manipuler ces objets abstrait est
généralement abstrait de part la logique qu'il est censé représenter. Les
premières bases des mathématiques (la théorie des ensembles et
l'arithmétique) peuvent être considérées hitoriquement comme ayant été un
jour concrètes (compter les caillous, diviser en part égales un panier de
pommes, mesurer la surface d'une section d'une colonne, mesure la diagonale
d'un carré, etc.). Mais maintenant les mathématiques ne sont plus
qu'abstractions.

1001nuits
http://www.1001nuits.com



"FARIBAULT" <7eth7qy@wanadoo.fr> wrote in message
news:997ca2$f9k$1@wanadoo.fr...
> Pourquoi dit-on que les MATHS sont une science abstraite?>>> Sujet
> compliqué mais attrayant je trouve ...!
> J'ai eu une discussion assez longue là dessus l'autre jour avec une
> amie....Je ne sais plus quoi penser....J'aimerais que qqu'un puisse me
> guider dans cette question !
> Merci d'avance !
> Florian
>
>
>

(comment on this)

5:41p - Sur quoi se fonde le prestige des mathematiques ?
Le prestige des mathématiques est dû à l'extrême rigueur qu'elles sont
cencées représenter. Elles formalisent des lois démontrables d'une manière
non ambigüe, pour la plupart des gens. C'est donc un lieu de vérité que
beaucoup aimeraient considérer comme absolu, même si il n'est que relatif,
au moins relatif à l'homme.
La grande tourmente mathématique du début du sciècle a montré que les
mathématiques, comme toute science était fondée sur des hypothèses et que
ces dernières étaient, au regard même du vocabulaire mathématique, des
axiomes. Mais les gardiens du temple ont fait en sorte que cette controverse
métaphysique ne nuise pas trop au prestige. Il est toujours agréable de se
croire le gardien des clefs.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"delaf" <delaf@free.fr> wrote in message
news:1eqk51o.dhw6wmn2z2gN%delaf@free.fr...
> Merci
>
> --delaf

(comment on this)

---

Tuesday, March 20th, 2001
9:19a
In a logical and formal point of view, you can accept that God exists if you
are ready to accept other things without demonstration. For instance, if you
accept that infinity exist, that globalitity has a meaning you cannot get,
that we live in an Euclidian geometry, then you can accept God's existence.

If you are ready to get rid of all your principles, to face the void inside
yourself, then you should be cautious about God.

1001nuits

http://www.1001-nuits.com 

---


Monday, March 19th, 2001
9:35a
All is moving quickly
The storm rises again
It brings a wave of silly
Punitive actions and pain

(4 comments |comment on this)

10:28a
Quelques commentaires par rapport à vos questions et remarques :



" Bruch'" <bernard.goldstein@wanadoo.fr> wrote in message
news:99084s$qld$1@wanadoo.fr...
>
> 1001nuits <1001nuits@ifrance.com> a écrit dans le message :
> 98pu2n$3k1$1@reader1.fr.uu.net...
> > Le rôle du philosophe est de chercher "la sagesse" ou "la vérité", ceci
au
> > sens littéral. Si l'on considère que la vérité est une vérité polymorphe
> et
> > relative, cette voie ouvre un champs d'interrogations relativement
vaste.
> Le
> > côté sagesse est celui qui vise à conseiller une réaction face aux
> résultats
> > de ces interrogations. Faut-il se battre, mal vivre, ou faut-il se
> résigner,
> > abdiquer, etc. ?
>
> Que voulez-vous dire avec " une vérité polymorphe et relative " ? Il me
> semble que toute vérité est ou n'est pas, elle est absolue, non ? Il est
> vrai ou faux que M. X...a tué Mme Y..., que tel virus est cause de telle
> maladie, que l'univers est en expansion ou stationnaire...etc.


Dans l'exemple que vous citez, les faits semblent être le lieu d'une vérité
"absolue". La vérité peut être vue comme ce que nous savons de la réalité.
Donc notre vérité est toujours relative. Il peut être vrai dans l'absolu que
X a tué Y, mais nous pouvons très bien condamner Z en étant certain que la
vérité est que Z a tué Y. La vérité est relative à ce que nous savons. Elle
est relative dans le temps aussi. Je crois qu'un des grands problèmes de la
philosophie est celui-là :
La vérité absolue existe-t-elle ?
La divergence d'idées entre Kant et Nietzche a trait à cet axiome. Si je
proclame que la vérité absolue existe, ne suis-je pas tenté de déclarer que
Dieu existe (dans la philosophie kantiène) ? Pour ma part, la circonspection
m'engage à tendre vers des vérités toujours relatives au contexte de celui
qui l'émet. Si la vérité est absolue, très bien, mais la portée absolue
d'une chose m'est complètement étrangère. En tant qu'être relatif, comment
pourrais-je logiquement prétendre à l'absolu ?
A lire aussi sur le sujet de la vérité, la nouvelle de Borges qui met en
scène un meurtre dont le meurtrier réel n'est pas le vrai meurtrier.


> >
> > Socialement, le philosophe doit être dans la société pour en comprendre
> les
> > problèmes et les ressentir en tant qu'acteur. Néanmoins, il doit être un
> peu
> > en dehors de cette même société pour avoir la possibilité d'abstraire.
> Sans
> > manipulation de l'abstraction, le stade de l'étude du phénomène n'est
pas
> > dépassé, et la portée de la pensée elle-même est très limitée.
>
> Je suis assez d'accord, sauf que le terme " manipulation " laisserait
> supposer quelque falsification idéologique...

Cette supposition est tout à fait exacte. Le philosophe doit se méfier de
toute manipulation idéologique. L'histoire récente nous montra comment des
oeuvres majeures sont dénaturées et dans leur forme et dans leur contenu par
des considérations politiques très locales à l'époque, par des modes
idéologiques.


> >
> > La tâche qui incombe au philosophe est celle que lui-même s'attribue.
>
> Je crois que le philosophe est quelqu'un qui a un besoin de vérité sur
> tout. Et sur le Tout Il doit être littéralement * possédé * par un besoin
> de comprendre la totalité à fond. A la limite, il se demande comme Leibniz
:
> " Pourquoi y a-t-il quelque chose plutôt que rien ? ". Question saugrenue
> pour le commun des individus qui ne se posent que les questions dont ils
> savent qu'il y a des réponses.

Tout à fait d'accord. Le philosophe devient alors stricto sensu avant tout
un métaphysicien.



>
> Car,
> > et cela a trop souvent été oublié, si le philosophe peut avoir des côtés
> > techniciens, il se doit avant tout d'être un artiste créatif. C'est pour
> > cette raison que le monde porta en son sein beaucoup de prétendus
> > philosophes, beaucoup de doctrinaires et très peu finalement de
> philosophes
> > créatifs. Car en un sens, on ne choisit pas la voie de l'interrogation
> > philosophique, cette voix vous choisit, comme c'est le cas pour la
poésie.
> > "On me pense" comme disait Rimbaud. Cela est le quotidien du philosophe.
>
> Oui, oui, très bien ! Il faut distinguer le " vrai " philosophe "
créatif
> ", c'est à dire celui dont les idées neuves ou le système original vont
> engendrer d'innombrables autres idées pour les générations futures, du
prof
> de philo, qui enseigne l' Histoire des idées et des systèmes, et apprend à
> ses élèves à penser juste, c'est à dire rationnellement et jusqu'aux
> conséquences lointaines d'une idée, sinon ultimes. Ce qui est fort utile,
> car l'un de ces élèves deviendra peut-être un créateur génial.

Encore une fois, j'adhère complètement à vos propos. Ne négligeons pas le
rôle de l'éducation philosophique. Quant à savoir si cette dernière est
suffisante... J'aurais quelques mots à ajouter dans ce domaine.


> >
> > Alors, il est certain que le développement de la science formelle a
> > déstabilisé la philosophie et cela depuis Hegel grosso modo.
>
> Qu'appelez-vous le " science formelle " ? Et pourquoi : " déstabilisé " ?
>


Les mathématiques et d'une façon primordiale, la formalisation de la logique
constituent les sciences formelles qui ont déstabilisé la philosophie.
pourquoi ? Parce que depuis ce moment, la philosophie s'est séparée de
l'abstraction formalisée, laissant deux domaines parallèles dans lesquels :
- pour les mathématiques, la question des fondements ne se pose que depuis
peu de temps,
- pour la philosophie, l'histoire récente est emplie de bagarres simplistes
toutnant autour de la logique.

Aucune fusion de ces deux visions, toutes deux imcomplètes n'a surgie dans
la philosophie depuis Hegel, et son histoire des sciences, traité titanesque
dont le premier volume a trait à... la logique.




> > Le XXème siècle fut donc une traversée du désert pour la philosophie,
> > absence qui laissa derrière elle les "philosophies" extrémistes,
> > religieuses, fascistes, etc., proliférer au grand désarroi des hommes du
> > siècle.
>
> Vous êtes un peu trop désenchanté. Il y a eu Bergson, Husserl,
Heidegger,
> Sartre, pour ceux qui me viennent à l'esprit.

C'est vrai. Il est aussi vrai que la phénomologie n'a pas (mais en un sens
ne m'a pas) apporté tout ce qu'elle aurait pu. Car du point de vue formel,
la phénoménologie est une étude des multitudes de singuliers (les
phénomènes) servant à identifier les règles globales. Si l'optique est
extrêmement novatrice, les outils pour manipuler cette conception sont très
primitifs. La phénoménologie est pour moi un des grands échecs de la
philosophie du XXème sciècle, car isolé sur une voix de recherche sans outil
puissant, le phénoménologue se perd souvent dans des discussions
philosophico-philosophiques alors que le premier problème est souvent un
problème de logique.


> >
> > Mais les choses changent et le XXIème siècle reverra naître la
> philosophie,
> > d'une manière insoupçonnée car, pour la première fois depuis Hegel, la
> > philosophie pourra à nouveau se penser en tant que système.
>
> Meilleurs voeux !
> Cordialement
> Bruch'
>

Je vous remercie.

Bien à vous,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com

(comment on this)
---

Friday, March 16th, 2001
1:34p
Il ne faut pas confondre en effet l'essence du problème et de mon désaccord
: la fraternité universelle comme doctrine.

Les Etats Unis, l'Union Européenne, etc. sont des conglomérats d'intérêts
centrés autour d'une vision commune de la puissance commerciale, autour des
lois du capitalisme. Ces lois ont ceci de commun qu'elles sont des lois
opérationnelles et peuvent être des doctrines, qu'on l'apprécie ou non. Bien
entendu, ces lois sont appuyées par des hommes et surtout des principes
auxquels ces hommes croient. Mais la différence de structure essentielle est
que ces lois les concernent eux, je dirais même eux et leurs clients, eux et
leurs fournisseurs mais pas le monde entier. De surcroît ces lois sont très
claires dans leur principe puisqu'elles sont économiques et donc applicables
à des entités comme les hommes ou les compagnies, et applicables à tous les
hommes quelque soit leur caractéristiques spécifiques de langue de peau, de
religion, d'éducation, etc..

Les sociétés ne sont pas identiques et elles sont gérées par des hommes qui
ont un pouvoir - mesuré - de faire changer les choses, je ne l'ai jamais
nié. Mais les lois sociales ont pour but d'être identiques pour tout le
monde (même si elles sont d'un pays à l'autre et d'une manière relative
condamnables), soit symétriques dans le sens où mon voisin est soumis à la
même loi que moi. Or la fraternité universelle est tout sauf une doctrine
symétrique. Tu es fraternel avec moi mais qu'en ai-je à faire ? Et vice
versa. Cette loi ne peut donc pas être érigé à l'échelle sociale sauf dans
une ambition toute relative de la fraternité, c'est-à-dire une ambition de
fraternité de la société vers ses membres et non pas de ses membres entre
eux. Dans les deux sens, l'idée n'est pas nouvelle et nous voyons chaque
jour les limites de ces deux dimensions. La fraternité universelle n'a pas
la même structure que les règles qui régissent les sociétés.

Quant aux "bains de sang", l'allusion n'avait pas pour but de démontrer, car
la démonstration est plus que la simple provocation, et la simple
provocation n'a rien à voir avec la rigueur, mais elle avait seulement pour
but de rapprocher des phénomènes historiques concrets. Il est clair que les
idées de certains régimes totalitaires pouvaient paraître merveilleuses
avant de les concrétiser. L'expérience prouva qu'établis en tant que
doctrines, leur application passait nécessairement par l'éradication d'une
frange de la population complète. Or, mais cela est personnel, quelque
soient les bonnes intentions sous-jacentes, la prudence recommende de se
méfier de tout précepte, quel qu'il soit, s'il est hérigé comme doctrine
universelle.

Pour finir, oublier ses "pulsions égoïstes" pour rendre le monde meilleur me
fait vraiment penser aux doctrines totalitaires dont un des paramètres est
toujours la négation d'un facteur humain. Je nie le fait que les gens ne
soient pas égaux de facto (communiste), je nie le fait que les races sont
égales a priori (nazisme), etc. Ici, je suppose que les pulsions égoïstes
sont des pulsions mauvaises et que les supprimer amènerait à rendre le monde
meilleur. Mais qui dira quelles sont les pulsions égoïstes : l'argent, le
pouvoir, et pourquoi pas le plaisir qui n'est souvent qu'égoïsme ?
L'ambition ? La volonté ? La considération de soi ? Allons jusqu'au bout des
choses. Il faut éradiquer les passions égoïstes pour que le monde soit
meilleur ? Non ? Pourtant c'est comme ça que le comprendrons deux types de
gens :
1. les meneurs, les manipulateurs de la doctrine,
2. les bras armés de la doctrine.
Quant aux autres, ils resteront dans la terreur de la fraternité
universelle, sachant que s'ils développent les passions égoïstes dont ils
sont faits et qui leur permet de survivre, le voisin ou quelque bras punitif
du régime leur rapellera les règles sociales.

L'avenir de la philosophie passera par l'étape nécessaire de prise de
conscience du monde qui nous entoure d'une façon pragmatique. pensons à ces
millions de communistes qui, il y a à peine un demi-siècle, regardaient
l'URSS comme un pays béni, tandis que ses membres étaient systématiquement
éradiqués par Staline. Considérons leur dépit, leur chagrin d'avoir cru à
une doctrine qui, si elle paraissait belle sur le papier, ne résistait pas à
une analyse logique des principes marxistes qu'elle exposait. C'est cela que
je condamne maintenant. Car, c'est beau de croire, c'est bien, mais si la
croyance est inapplicable, si la théorie est foireuse et qu'une fois de
plus, des manipulateurs s'en servent pour exterminer, alors oui, quelque
part, les croyants auront été complices. Car leur crédulité et leur naïveté
aura créé le contexte nécessaire à l'émergence de la pensée d'appliquer le
modèle dans les faits, ceci sans critiquer auparavant la doctrine elle-même.

Et c'est pourquoi, de nos jours la politique est devenue vide de sens, ou
presque. parce que chaque pays a connaissance de ses principes de vie
sociale et qu'il serait très difficile d'en changer pour la bonne et simple
raison que l'équilibre ne s'est fait qu'au bout d'infinies précautions,
qu'au bout d'un travail incroyable. Souvenons-nous : nous sommes à la Vème
république, pas la première. Il y a eu des brouillons sanglants de notre
histoire, brouillons sanglanbts que chaque nouvelle épreuve se refusait à
légitimer dans la struture même de la société.

De plus, au niveau de l'homme lui-même, si vous êtes heureux en pensant que
le monde sera meilleur quand les pulsions égoïstes auront disparu, grand
bien vous en fasse. Etes-vous d'ailleurs suffisamment sûr de n'être pas le
premier égoïste du jeu. Si vous me posiez la question, je vous répondrais
oui, je suis un égoïste, j'aime les plaisirs égoïstes dont l'écriture, j'ai
de l'ambition, du pouvoir, etc.. Et je ne suis pas l'incarnation du mal pour
autant. Et je ne suis pas fraternel pour autant. Etre heureux en croyant
vous fait entrer dans la tradition de ceux qui étaient heureux en trimant
dans les champs du moyen âge et en pensant que le Paradis leur ouvrirait ses
bras après la mort. Alors oui, vous êtes libres d'être comme cela, de croire
à des chimères qui sont tout sauf l'homme, le vrai, celui de la vraie vie,
le bas, le vil le mesquin, le créatif, le punitif, le doctrinaire, l'entêté,
le lutteur... Oui, vous avez le droit.

Mais êtes-vous sûr de mettre en doute le monde qui vous entoure, en quelque
sorte de philosopher ?

Salut,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"dp" <dpeter@free.fr> wrote in message
news:0jcs6.1546$eO4.3889396@nnrp3.proxad.net...
>
> "1001nuits" <1001nuits@ifrance.com> a écrit dans le message news:
> 98qtsa$ptf$1@reader1.fr.uu.net...
> > Cette vue du monde, outre le fait qu'elle soit pavée de bonnes
intentions,
> > est d'une relative simplicité et, je le crains, d'une naïveté
relativement
> > stupéfiante.
> >
> > Car, jamais dans l'histoire de l'humanité, l'intérêt de la collectivité
ne
> > prima.
>
> Pas évident ça. L'union européenne... Les Etats *unis*....
> L'intérêt *supérieur* de la nation... les empereurs ont parfois été
> "éclairés", et les démocraties...
>
> > La collectivité s'est inventé des règles pour survivre (tel est le
> > droit) et non pour que des actions individuelles lui soient bénéfiques.
> Ceci
> > est extrêmement important à comprendre. La collectivité n'a d'intérêt
que
> > dans sa subsistance. Elle se rend compte donc souvent très tard, lorsque
> sa
> > propre survie est en jeux, qu'il faut infléchir sa doctrine punitive et
> > interdire ou agir dans un autre domaine.
>
> Est-ce un être mystérieux appelé "collectivité" qui "invente des règles",
> "se rend compte" etc. ou certaines personnes qui en font partie (selon le
> système de gouvernement).
> Soyons rigoureux.
>
> > Il est beau de croire en la "fraternité universelle", c'est merveilleux
à
> > entendre, mais cela n'a aucun sens.
>
> je trouve "aucun sens" excessif, ici. Disons plutôt "naïf".
> Mais était-il vraiment question de croyance ?
>
> > Déjà parce que nous sommes des humains
> > et que tout système de pensée dit universel a finit dans l'histoire dans
> un
> > bain de sang.
>
> 1) Ceci ne démontre rien, mais suggère seulement. (un peu de rigueur...).
> 2) je partage cette condamnation des systèmes de pensée "universels" si
l'on
> entend par là un système prétendant tout résoudre à partir d'une théorie
> explicative unique, surtout si elle est exclusive (ex:marxisme,
> islamisme...)
> 3) Mais gardons nous d'un amalgame avec toute préoccupation universaliste
> (non nécessairement sectaire). Car c'est bien souvent le manque
> d'universalisme qui est source de problèmes (ex:nationalisme, égoïsme...)
>
> > Le monde préfère la liberté d'abord à la fraternité.
>
> C'est qui ça, "le monde" ?
> N'as tu pas remarqué une certaine diversité dans l'espèce humaine...
> Certains ont en effet la préférence inverse.
> En ce qui me concerne, je n'opposerais pas ces deux concepts.
> On peut très bien vouloir la liberté et une fraternité qui ne s'y
opposerait
> pas.
>
> >En
> > témoigne le fameux "liberté, égalité, fraternité" français.
>
> n'est-ce pas ;-)!
>
> > La liberté
> > d'abord, parce que personne ne peut imposer à quelqu'un d'être
fraternel.
> > C'est notre liberté à tous de n'être pas fraternels, de refuser la
> > (prétendue) fraternité des autres. Et si quelqu'un l'impose, si
quelqu'un
> a
> > le pouvoir social de l'imposer, alors nous sommes en dictature.
>
> Tout à fait d'accord là dessus.
>
> > Je crois qu'il est temps de cesser de rabacher ces enfantillages. Ce
n'est
> > pas parce que la philosophie est indigente depuis longtemps qu'il faut
se
> > mettre à raconter n'importe quoi.
>
> Je ne défends pas les propos d'OMA (dont la philosophie est beaucoup trop
> "religieuse", à mon goût). Mais gardons-nous d'un certain snobisme, si
l'on
> veut que la philosophie apporte quelque chose à l'humanité... La
simplicité
> n'est pas forcément un mal.
>
> Dire :"si tous les humains faisaient primer l'intérêt du plus grand nombre
> sur quelque pulsion égoïste (richesse, pouvoir...), il n'y aurait moins de
> malheurs sur cette terre", est certes facile, mais cela me semble être une
> vérité indéniable qui pourrait servir de base à une réflexion, plutôt que
> "n'importe quoi".
>
> N'est-il pas ?
>
> --
> Denis
> "Etre idéaliste, c'est chercher l'essentiel puis tenter de l'accomplir"
>
>
>
>
>
>
>
>
>

(comment on this)

---

Thursday, March 15th, 2001
9:24a
Le rôle du philosophe est de chercher "la sagesse" ou "la vérité", ceci au
sens littéral. Si l'on considère que la vérité est une vérité polymorphe et
relative, cette voie ouvre un champs d'interrogations relativement vaste. Le
côté sagesse est celui qui vise à conseiller une réaction face aux résultats
de ces interrogations. Faut-il se battre, mal vivre, ou faut-il se résigner,
abdiquer, etc. ?

Socialement, le philosophe doit être dans la société pour en comprendre les
problèmes et les ressentir en tant qu'acteur. Néanmoins, il doit être un peu
en dehors de cette même société pour avoir la possibilité d'abstraire. Sans
manipulation de l'abstraction, le stade de l'étude du phénomène n'est pas
dépassé, et la portée de la pensée elle-même est très limitée.

La tâche qui incombe au philosophe est celle que lui-même s'attribue. Car,
et cela a trop souvent été oublié, si le philosophe peut avoir des côtés
techniciens, il se doit avant tout d'être un artiste créatif. C'est pour
cette raison que le monde porta en son sein beaucoup de prétendus
philosophes, beaucoup de doctrinaires et très peu finalement de philosophes
créatifs. Car en un sens, on ne choisit pas la voie de l'interrogation
philosophique, cette voix vous choisit, comme c'est le cas pour la poésie.
"On me pense" comme disait Rimbaud. Cela est le quotidien du philosophe.

Alors, il est certain que le développement de la science formelle a
déstabilisé la philosophie et cela depuis Hegel grosso modo. Cependant, ce
qui a le plus déstructuré la pensée philosophique du XXème siècle et par là
même la vision même du philosophe et de son rôle ce sont deux dimensions :
1. l'adhésion du philosophe à des idéologies politiques, son endoctrinement
aveugle et son soutient de régimes totalitaires et sa volonté (absurde) de
ne pas se proclamer philosophe et de ne pas assumer les débats et les buts
des philosophes des siècles passés ;
2. la non maîtrise des problèmes à plus de deux paramètres, cela étant dû à
une difficulté de conceptualiser la philosophie avec les outils puissants
qui existent désormais et que les sciences ont fourni (à commencer par la
vision simpliste que se fait le philosophe du XXème siècle de la logique).

Le XXème siècle fut donc une traversée du désert pour la philosophie,
absence qui laissa derrière elle les "philosophies" extrémistes,
religieuses, fascistes, etc., proliférer au grand désarroi des hommes du
siècle.

Mais les choses changent et le XXIème siècle reverra naître la philosophie,
d'une manière insoupçonnée car, pour la première fois depuis Hegel, la
philosophie pourra à nouveau se penser en tant que système.

Salut,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"inconito" <inconnu307@caramail.com> wrote in message
news:2001314-173654-309593@foorum.com...
> Pour beaucoup, il est totalement déconnecté de la réalité, Il cherche
toujours à
> comprendre ce qui aurait a priori un sens simple et qui ne mériterait pas
de
> plus amples réflexions, en somme il gaspille son énergie à des taches
inutiles
> et sans intérêts.
>
> Pourquoi ce cliché du philosophe est il encore aujourd'hui à ce point
développé
> ?
>
> et finalement quelle est la tache qui incombe au philosophe ?
>
> Quels intérêts apporte t-il à la science et à la culture ?
>
> Admiré par certain récriminé par beaucoup d'autre, la philosophie est
encore
> aujourd'hui un domaine très controversé et pourtant victime d'un
engouement sans
> précédent pour de plus en plus d'adeptes. Ceux qui y ont pris goût ne
peuvent
> plus s'en détaché alors que parallèlement ceux qui la pense inutile en
cherche
> toujours l'intérêt.
>
> Mais finalement à quoi sert la philosophie ?
>
> __________________________________________________________
> Ce message a été posté via la plateforme Web club-Internet.fr
> This message has been posted by the Web platform club-Internet.fr
>
> http://forums.club-internet.fr/

(comment on this)

10:18a
Great efforts can change nothing

(6 comments |comment on this)

10:32a
My live journal can be very boring sometimes, i realize.

(6 comments |comment on this)

4:00p
The clouds don't move as I walk in the street
The wind is the ghost which makes the leaves run
Its caress blows my skirt and ask the sun
To forget the problems and get out of the pit

(comment on this)

4:51p
Il est souvent très inutile de se venger sur plus bas que soi. Et le temps
fait souvent en sorte que l'on croise de nouveau les gens dont l'on aurait
pu se venger. Mais la situation, différente, souvent plus avantageuse
qu'auparavant se suffit à elle-même.

Par contre, si l'on est la victime d'attaques répétées et injustes, il faut
quand même penser à soi et à sa propre survie. Souvent partir est un bon
moyen.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com


"ENAIP.FORMATION" <enaip.formation@wanadoo.fr> wrote in message
news:98qh3r$3sq$1@wanadoo.fr...
> Ne pas se venger peut être jouissif. Je m'explique. En effet on peut
trouver
> un certain plaisir à ressentir une certaine sensation de supériorité
> lorsqu'on ne s'abaisse pas à se venger des méfaits et agressions d'êtres
> peu enclin à maitriser leurs mauvais instincts. Essayez et vous y gagnerez
> si vous évacuez la négativité qu'entraine toujours une agression
extérieure
> motivée par la bêtise et la méchanceté. On ne gagne rien à regarder plus
bas
> que soi.
>
>

(comment on this)

6:03p
[Error: Irreparable invalid markup ('<:o)+>') in entry. Owner must fix manually. Raw contents below.]

Cette vue du monde, outre le fait qu'elle soit pavée de bonnes intentions,
est d'une relative simplicité et, je le crains, d'une naïveté relativement
stupéfiante.

Car, jamais dans l'histoire de l'humanité, l'intérêt de la collectivité ne
prima. La collectivité s'est inventé des règles pour survivre (tel est le
droit) et non pour que des actions individuelles lui soient bénéfiques. Ceci
est extrêmement important à comprendre. La collectivité n'a d'intérêt que
dans sa subsistance. Elle se rend compte donc souvent très tard, lorsque sa
propre survie est en jeux, qu'il faut infléchir sa doctrine punitive et
interdire ou agir dans un autre domaine.

Il est beau de croire en la "fraternité universelle", c'est merveilleux à
entendre, mais cela n'a aucun sens. Déjà parce que nous sommes des humains
et que tout système de pensée dit universel a finit dans l'histoire dans un
bain de sang. Le monde préfère la liberté d'abord à la fraternité. En
témoigne le fameux "liberté, égalité, fraternité" français. La liberté
d'abord, parce que personne ne peut imposer à quelqu'un d'être fraternel.
C'est notre liberté à tous de n'être pas fraternels, de refuser la
(prétendue) fraternité des autres. Et si quelqu'un l'impose, si quelqu'un a
le pouvoir social de l'imposer, alors nous sommes en dictature.

Je crois qu'il est temps de cesser de rabacher ces enfantillages. Ce n'est
pas parce que la philosophie est indigente depuis longtemps qu'il faut se
mettre à raconter n'importe quoi.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"I&I" <emmanuel.de.jesus.pereira@freesbee.fr> wrote in message
news:1eqa7lh.ztofpne1k606N%emmanuel.de.jesus.pereira@freesbee.fr...
> "Tant que les humains feront passer leur intérêt personnel avant
> celui de la collectivité, il n'y aura pas de solution à leurs problèmes.
> Et quand je dis "l'intérêt de la collectivité", il ne s'agit pas
> seulement de la collectivité des êtres humains, mais de l'univers tout
> entier dont ils veulent toujours se servir pour leur seule satisfaction.
> Regardez comment ils exploitent les animaux, les arbres, les montagnes,
> les rivières, la mer... Et si jamais ils ont un jour des moyens
> techniques suffisants, vous verrez ce qu'ils vont faire avec le soleil,
> la lune ou les autres planètes! Tout ce qui existe est utilisé comme
> moyen en vue d'un seul but: la satisfaction matérielle de l'homme.
> Désormais, il faut intervertir le but et les moyens. Avoir pour but la
> fraternité universelle, l'harmonie universelle, et utiliser dans ce but
> tous les moyens que nous possédons: toutes nos qualités, nos facultés,
> nos énergies. C'est à cette seule condition que les problèmes de
> l'humanité seront résolus."
>
>
> ~ Omraam Mikhaël Aïvanhov ~
> --
> Travail <> Temps <> Foi
> «One Love»
> *<:o)+
> DJPE

(comment on this)

---

Wednesday, March 14th, 2001
12:00p
Here is a good poetry site. Thanks Esmeralda !

(3 comments |comment on this)

---

Tuesday, March 13th, 2001
11:51a - Le voyage philosophique : les pensées diaboliques
Les pensées diaboliques s'ornent de jeux cruels
Quand les combattants poussent le vice jusqu'au mal
Ils s'ouvrent les entrailles et emballent
Les flux de purée noire sous des habits charnels

Les pensées diaboliques éructent leur venin
La mort rode et palpe les corps encore chauds
Bavant sur le sexe des anges blachis de chaux
Et sur le sang des âmes lovées de chagrin

Les pensées diaboliques appellent le meurtre coloré
La vanité des spectres perdus se dessine à mesure
Que le temps étreint de sa poigne de démesure
Le cadavre moite qui jouit sur l'icône dorée

Les pensées diaboliques génèrent l'arborescence
Des cadavres en arbres répartis sur des niveaux
La mort n'est que le début après l'échafaud
Et des mains se frottent jusqu'à l'incandescence

Les pensées diaboliques sont pilotées à distance
Elles sont notre malédiction commune
Notre souffrance quotidienne notre absence
Et le sort est écrit dans l'anciennes runes

Les pensées diaboliques nous métamorphosent
En monstres avides et de sang assoiffés
Notre pouls s'accélère à mesure qu'explosent
Nos entraves irréparables au règles incrustées

Les pensées diaboliques nous font faire souffrir
Les plus faibles que nous sous l'occasion
Dans nos yeux fous toujours poursuivant l'action
Nous regardons mourir avec l'envie de rire

Les pensées diaboliques nous encerclent et nous lient
A ce magma brûlant qui chauffe les entrailles
A ces plaisirs violents qui notre âme entaille
De mille coupures rouges aux gouttes salies

Nous brûleront un jour dans le monde du dessous
Torturés éternels hurlant d'éternelles suppliques
Payant les conséquences des plaisirs saouls
Que nous devons à nos pensées diaboliques

(comment on this)

1:20p - Silence
Silence encompasses
My void brain
As I complain
When time passes

Silence is the breath
Of the noisy wave
All clouds behave
Running waiting death

Silence is good for me
At this moment of rise
I suddenly stand uprise
With fear of the fee

Silence is a part indeed
Of what is and what could
Silence is part of wood
And part of mind in bleed

Silence is already there
Wanted or rejected
It is never that fair
Just a fruit elected

Silence is my aim my passion
In silence I can hide
In dreams I always ride
On the cracks of the fire ocean

Silence is my protection
Not to burst too often
Not to hurt to offend
The ones in benediction

Silence is sometimes heavy
Because the self is in front
Dressed in a bad font
Showing the lies of beauty

Silence is part of the mess
Like a smile upon an eon
I would like to see beyond
The silence of the death

(3 comments |comment on this)

1:30p
Brutal and violent
That's how the world is
Written with the blood flow ease
The ones with souls to rent

Fascinated by the daemon
The children will cry
In nightmare feeling why
The devil is so close to man

Written in bloody words
Upon the loneliness of the writer
Who could best offer
The power upon herds

I see the past through the red lines
Past of fight against some menace
Here lay the violence combined
To the game where death is an ace

Brutal violent and evil
Here is the substance of all
As long as hours will fall
Time will be held by the devil

(comment on this)

---

Monday, March 12th, 2001
10:08a - Le voyage philosophique : je refuse I
Je refuse de croire un seul instant
Qu'il n'existe que deux types d'infinis
Celui des entiers dénombrable et celui
Des réels et que le monde est content

Je refuse de croire que les mathématiques
Qui ont fait progresser la pensée jadis
Et surtout le monde de la logique
Ne soient aussi progressistes
Qu'elles ne le furent auparavant
En efft noyautées par les écoles
Et les principes de plus en plus navrant
Elles ont rivé leurs églises au sol
Et que reste-t-il pour l'amateur de logique
Trois dimensions véritablement closes
L'une est la société qui vit de politique
L'autre est l'abstrait scientifique et ses gloses
Le troisième enfin reste de temps passés
Est la religion avec ses relents putrides
D'aliénation du temps où étaient dictées
Par elle les règles de la vie livide

Je refuse de croire que ce sont les seuls chemins
Partirais-je à mon tour en religion ou croisade
Prenant par là la voix même la même calade
Que celle que je condamne sans fin
Tout combat est une doctrine disent les sots
Il engendre les mêmes vices que ceux qu'il condamne
Et les adeptes à l'envi se damnent
Dans l'antre des stériles et identiques assauts

(comment on this)

2:36p - Le voyage philosophique : Je refuse II
Je refuse de me soumettre à une autorité formelle
Sans en avoir discuté les principes
Et d'hériter de ma position sous ses ailes
Une pluie de règles illicites

Je refuse de me vendre au plus offrant
Sans rediscuter chaque point de l'évaluation
Sans au moins en prendre pleinement
La consience de ses travers abscons

Je refuse de me taire lorsque les règles
M'autorisent à ouvrir ma gueule
Je refuse les compromis veules
Des moutons sous entendant qui bèlent

Je refuse d'entrer en religion
Pour un dieu ou pour un con
Pour un contrat ou une aumone
Pour la servitude à l'idée ou l'homme

Je refuse de devoir être bête et discipliné
Quand je pourrais user de ma cervelle
Je refuse de ne pas comprendre et
De me borner à mirer connement le ciel

(2 comments |comment on this)

4:48p - Le voyage philosophique : à l'approche des autres
A l'approche des autres les vents sont contraires
Ils tonnent vers l'horizon les plus grands écarts
Mangeant les pour et contre dans leurs regards
Et criant à tue-tête lorsque l'esprit se perd

A l'approche des autres pendant des ères entières
Je fus protectionniste car trop souvent blessé
Je restai sur mes gardes ne sachant que penser
Quand un coup bas venait si violent par derrière

A l'approche des autres je luttai encore et encore
Pour tenter de me prouver que mes problèmes
Etaient basés sur eux et sur leurs faux barèmes
Sans réaliser l'étendue troublante de mes torts

A l'approche des autres je vis renouvellée
La vie dans les yeux fauves et dans les actes
Je vis que chacun d'eux avait signé un pacte
Avec l'étrange qui ne cessait d'émerveiller

A l'approche des autres à la fin des batailles
Je rencontrai enfin des êtres normaux
Rares certes mais renvoyant à grosses mailles
Une image stupéfiante de mon livide ego

A l'approche des autres je tentai d'adapter
Mon discours à chacun et de jouer la prudence
La circonspection faite loi de circonstance
Quand chaque moment est sur un fil aiguisé

A l'approche des autres je cherchai et trouvai
Ce que je ne pensais pas possible en un sens
J'avais trop souvent confondu les essences
Et pour un rien me trouvai soudain navré

A l'approche des autres je connus l'amour
L'amitié le respect et autres conneries
Que l'on lit dans les livres et dont l'on se rie
Jusqu'à ce qu'on mire le canon aveugle et sourd

A l'approche des autres je m'usai prudemment
Ne me livrai jamais à part une fois seule
L'exception fut de taille malgré la loi bégueule
Et je payai le prix fort fort brutalement

A l'approche des autres tout fut une découverte
L'être en soi aussi bien révélé par miroir
Les autres voyant germer les graines noires
Et les fleurs surgir de l'âme encore verte

A l'approche des autres tout est encore permis
Mais comme un spectre le problème global demeure
Il est l'apanage des êtres que le monde a maudit
Et qui approchent les autres tandis que le temps meure

(5 comments |comment on this)

---

Thursday, March 8th, 2001
9:15a - The crawl - Placebo

it takes the pain away
that could not make you stay
it's way too broke to fix
no glue no bag of tricks

lay me down
the lie will unfurl
lay me down
to crawl

your smile would make me sneeze
when we were siamese
amazing grace in here
I'd pay to have you near

lay me down
the lie will unfurl
lay me down
to crawl

don't go and lose your face
at some stranger's place
and forget to breathe
and pay before you leave

lay me down
the lie will unfurl
lay me down
to crawl

lay me down
the lie will unfurl
lay me down
to crawl


---

Wednesday, March 7th, 2001
3:24p
Cannot have the force to work more at now on the "Voyage philosophique". I would like but have a heavy work to do and a blasted brain indeed.
Write some replies and that's all.
Cracks in the time, picture of you remain.

(comment on this)

4:33p
La grammaire est en elle-même non signifiante. Le problème de la machine de
Turing du point de vue symbolique est : en possédant une description
sémantique des principes qui régissent la vie humaine et les sentiments,
peut-on parvenir à un modèle crédible de simulation de l'homme ?

C'est une bonne question et je crois que l'informatique du siècle qui vient
explorera cette direction. Rappelons-nous que voilà des décénies, les
mentors tenant les clefs des règles de gestion complexes du monde du travail
voyaient comme une farce le fait d'entrer ces mêmes règles dans un
ordinateur afin qu'une personne peu expérimentée puisse travailler sans
véritablement les connaître. Alors, pourquoi pas ? Le plus dur de ce travail
restant la sémantique et l'obtention du bon modèle.

1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"Evrard Nicolas" <_nicoe_@swing.be> wrote in message
news:20010307.005303.1501252996.862@Nutella.Chocolat...
> Une question toute bête mais qui me turlupine depuis que j'ai eu mon
> cours de calculabilité :
>
> Sachant qu'une machine de Turing déterministe est équivalente à une
> machine de Turing déterministe et que ces machines acceptent les
> grammaires de type 0 (ie sans restrictions aucunes) peut on dire que tout
> ce qui nous manque pour exprimer les raisonnements humains les plus
> complexes (j'entends par là sentiments, languages, etc ...) c'est juste
> énormément d'astuce pour réussir à exprimer tout cela sous la forme d'une
> grammaire ?
>
> PS : Je me rends tout de même compte qu'il suffit d'accepter une
> hypothèse mécaniste pour répondre oui mais je voudrais qd même avoir
> votre avis.

(comment on this)

5:25p
You and your smile
Waking me up at night
Making feel a knight
Spying you through the tile

I saw you the other day
Lost among the crowdy stairs
Breathing the waves of airs
Lightened by a sun ray

I fell again and again
Without ever knowing why
And running too shy
To divide love and pain

I hear now a sad violin
Tearing my hurt heart with joy
I could shout and enjoy
The confusion of feelings

I wait as a desperate
For a crack in the sky
Alone with my thoughts I
Feel the weight of my fate

(3 comments |comment on this)


---
Monday, March 5th, 2001
10:10a
La quête du bonheur est une des principales quêtes philosophiques.
Malheureusement, comme tu le soulignes, la quête du bonheur se fait au prix
de l'analyse de ce bonheur de de l'analyse du malheur et donc par une
investigation qui peut entraîner sur des pentes pessimistes.
Il faut le dire, la philosophie est un lieu dangereux si l'on y pense
soi-même tout comme elle peut être une discipline à apprendre bêtement. Et
comme tu le signales, il faut se méfier des écoles et des affirmations. La
plupart de la littérature philosophique est constituée de deux grandes
parties, une partie relative à un constat, un exposé du problème, un exposé
assez clairvoyant, et la seconde est le lieu de la solution et de la
fantaisie la plus totale, le lieux des marchands de savons, de dieux et des
combats dédaigneux. Parfois, le philosophie est aussi tout en commentaires,
ah oui il a dit ça c'est bien mais là il s'est trompé car voilà le contre
exemple. Tout cela n'est pas très intéressant et n'avance pas à grand chose.
Le problème de la philosophie est que rare est le chemin déjà parcouru qui
te ressemble. Et comme pour le vélo, une fois que tu as appris à penser un
peu, as-tu vraiment besoin des autres pour avancer ?
C'est ici que tu verras que ce qui est vraiment triste en philosophie, c'est
ce que tu as noté :
- l'impossibilité de communiquer avec l'autre,
- la solitude du chemin que tu te sens obligé de parcourir.

Bon courage,

1001nuits
http://www.1001-nuits.com




"Okahin Theos" <jean-francois.rax@insa-lyon.fr> wrote in message
news:97qom6$htn$1@demo2.univ-lyon1.fr...
> A chaque message lu, ma main a de plus en plus envie de m'étrangler et
> de sortir de ce monde décidément bien triste et noir... Si l'on se doit de
> conserver une objectivité parfaite pour pouvoir bien traité un sujet, elle
> ne doit pas tomber dans le scientisme le plus froid appelant des
conclusions
> irréfutables et bien souvent désespérées... Ce forum semble mieux tracer
un
> bilan, certes pessimiste (malheureusement pourtant réaliste), de notre
état
> actuel plutôt que de nous transporter vers ce qui pourrait être. De plus,
le
> langage utilisé par les internaute est très souvent aggressif, quoi de
plus
> paradoxal sur un tel forum, personne ne possède la vérité, chacun doit
> pouvoir exposer ces idées sans se faire assassiner par la suite... On peut
> tout à fait se permettre d'émettre des réserves ou de réfuter les thèses
de
> l'auteur mais sans suffisance ou condescendance caractérisant 80% des
> réponses. La discussion devient très rapidement stérile et n'a plus aucun
> rapport avec les problèmes soulevés. Merci de retrouver la voie de
> l'échange...et allez ! Je me permets de rêver, celle de la joie de vivre
!!
>
>

(comment on this)

---

Friday, March 2nd, 2001
9:03a
"But I don't want your charity..."

(comment on this)

9:07a - Without You I'm Nothing - Placebo

Strange infatuation seems to grace the evening tide.
I'll take it by your side.
Such imagination seems to help the feeling slide.
I'll take it by your side.
Instant correlation sucks and breeds a pack of lies.
I'll take it by your side.
Over-saturation curls the skin and tans the hide.
I'll take it by your side.



Tick tock

Tick tock

Tick tock
Tick tick

Tick

Tick

Tick

Tick tock

Tick

I'm unclean, a libertine
And every time you vent your spleen,
I seem to lose the power of speech,
Your slipping slowly from my reach.
You grow me like an evergreen,
You've never seen the lonely me at all

I
Take the plan, spin it sideways.
I
Fall.
Without you, I'm nothing.
Without you, I'm nothing.
Without you, I'm nothing.
Take the plan, spin it sideways.
Without you, I'm nothing at all


This song makes me shiver.

(comment on this)

10:59a
"duncwatson" <duncwatson@ntlworld.com> wrote in message
news:3A9EE084.C2E2FD69@ntlworld.com...
> By allowing the stupid to breed we are are just advancing devolution,
> there should be a selective breeding programme in which only people
> above a certain intelligence should be allowed to have children, a la
> Palto's Republic. Any arguments this would be greatly received.
>

And if someone says that you do are stupid to propose that, that means that
you should not have been bred too. One solution could be to prevent you from
having children. Hummm... It reminds me Hitler's principles.

The main problem in your thinking and in this sort of thinking is that you
propose a society model based on the fact that there are different kinds of
people and you place yourself in the highest level you have, in mind,
created. But be sure that those levels are so relative that you could be
classified in another, perhaps the lowest, and moreover, even in the highest
layer regarding "intelligence" (can you define it correctly ? I am not
sure), be sure that someone will be able to classify you as a non
intelligent people regarding this very layer.

In one word, accepting such principles brings us to society models like the
Staline's and the Hitler's one.

Regards,
1001nuits

(6 comments |comment on this)

1:29p
La liberté, c'est avant tout la liberté de penser en être libre, de remettre
en cause n'importe quel principe appris, de pouvoir se permettre ce regard
sur soi-même que d'aucuns nomment la consience. Cette liberté est
structurelle pour l'homme qui est libre dans son esprit par nature, même si
l'on confond un peu trop en philosophie liberté de pensée et liberté
sociale.

Dès lors que l'on est un acteur de la société, un certain nombre de règles
du jeu sont à respecter. Il y a plusieurs attitudes face à ces règles, deux
principales et une troisième beaucoup plus marginale.
1. On peut adhérer aux règles et restreindre sa liberté. Le tout est de
savoir faire la part des choses entre ce que nous avons accepté comme une
contrainte et notre absolu, et le temps pour lequel nous sommes prêts à
accepter ces contraintes.
2. On peut transgresser ces contraintes et se mettre dans une autre
situation contraignante, plus gênante encore parce qu'au lieu d'être
contraint par des principes affirmatifs, on est par des principes tenant de
la négation d'un système (et logiquement, la négation d'un système est le
flou artistique le plus total, mais c'est un autre débat).
3. On peut choisir une autre voix.
La troisième solution est le chemin de la liberté relative mais consciente.
Elle présuppose une vue bi-dimensionnelle de la liberté, la première
dimension étant l'élément contraignant, le phénomène dans son individualité
("tu ne tueras point" par exemple) et la seconde étant la dimension du
système de pensée (la religion catholique, par exemple). La troisème voix
est donc une voix dans laquelle le libre arbitre se fraye un chemin
personnel avec une estimation au cas par cas, en toute liberté, des
principes individuels tout en refusant la notion de système de pensée
imposé. Là est la vraie liberté de pensée. Mais c'est une liberté qui est un
combat, combat de l'estimation, combat basé sur l'expérience, combat sans
cesse renouvellé.

La liberté de pensée est en fait la seule liberté dont nous soyons,
individuellement, totalement maître. Elle est la seule vraie liberté. Tout
autre liberté qui tend à impliquer d'autres personnes est une liberté très
relative, toujours relative d'ailleurs aux autres personnes ou systèmes
impliqués.

Du point de vue de la liberté des actes, nous sommes stricto sensu libres de
tout faire. Mais dire libre ne signifie pas que les autres doivent accepter
cette liberté de notre part. Elle peut, dans l'absolu, s'établir à leurs
dépends. Le problème de la liberté n'est donc qu'une introduction au
probléme des conséquences de ses actes, conséquences qui vont jusqu'à la
définition de la liberté sociale qui se nomme le droit, et la définition des
crimes et des délits répréhensibles, ce qui n'est que la formalisation de la
règle du jeu de la société.

Mais cette liberté de penser, qui la cultive ? Qui va au fond des problèmes
de notre être et de notre libre-arbitre ou conscience ou ça, peut importe le
nom. Personne en fait. Parce que l'absence de liberté est sécurisante. Elle
nous prévient de penser. Elle nous donne un rôle dans la société contre un
moyen de subvenir à nos besoins et à ceux de nos proches. Elle nous lie par
contrat. Et elle étouffe la seule vraie liberté de l'homme : la liberté de
penser et de douter de tout.

Salut,
1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"Mylène" <mylene.cailleteau@libertysurf.fr> wrote in message
news:97jjku$9i1$1@news2.isdnet.net...
> Bonjour à tous !
>
> Je suis actuellement en term STL et le thème de philo de l'année est
"Qu'est
> ce qu'être libre?"
> Si vous pouviez me donner quelques idée en plus que mes simples cours, je
> vous en remercierais.
>
>
>

(2 comments |comment on this)

2:03p
Le premier problème autour de la jouissance vient peut-être, comme souvent
en philosophie, du mot lui-même. Peut-être ce mot est-il un peu trop
conceptuel pour vouloir véritablement désigner quelque chose de précis, ou
plutôt désigner un concept ayant un contenu assez large. Car quoi de commun
entre la jouissance sexuelle et la jouissance musicale de faire ou d'écouter
de la musique. L'homme certes est le point commun, son corps qui participe à
l'acte en question, certes, mais pas véritablement de la même manière. Et
puis, lorsqu'on lit un journal ou fait ses comptes, on ne jouit pas et le
corps aussi participe à l'activité. C'est pourquoi il est possible que le
mot de jouissance soit un peu trop vague pour qu'il soit, toujours,
structurellement, dangereux de bâtir des théories sur une sémantique aussi
faible. Si tel est le cas peut-être faut-il étudier au cas par cas les
différentes sortes de jouissance.

La recherche du plaisir a toujours été chez l'homme (mais regardons les
chats et nous verrons combien cela est vrai pour eux aussi) un axe fort de
la vie. Le plaisir, c'est ce qui fait du bien. Parce que tout ne fait pas de
bien, dans la vie, et que nous sommes des animaux à la recherche de ce qui
peut nous satisfaire.

Par contre, le plaisir est quelque chose de hautement relatif et la source
de plaisir potentiel peut être ressentie de façon complètement antinomique
d'une personne à l'autre. Le plaisir, et plus tard peut-être la
"jouissance", est aussi quelque chose qui s'éduque, qui s'apprends, qui se
travaille, qui requiert donc une activité intellectuelle. C'est aussi
quelque chose qui se savoure, appelant par la-même, les mécanismes inhérents
à la vision que nous avons de nous-mêmes, l'estimation que nous portons sur
nous-mêmes. C'est donc souvent un mélange de sensations physiques et
intellectuelles très spécial qui apporte le plaisir, qui plus est la
jouissance. Et, à l'instar du rire ou de l'amour, l'objet du plaisir
lui-même est le centre de cette sensation.

Le plaisir est donc un des traits communs à tous les hommes dans ce que tout
le monde prend du plaisir dans sa vie. Par contre, je ne suis pas persuadé
que l'on arrive à conceptualiser beaucoup autour d'un thème dans lequel
l'objet n'est pas réellement définissable, il est non partageable et non
symétrique. En un sens, il est égoïste mais à la condition que l'on ôte à ce
mot tout le contingent de pensées négatives qui lui sont attachées. Certes
le plaisir est le propre de l'homme. Et le phénomène plaisir est le propre
d'un être particulier dans une situation particulière.

Salut,
1001nuits
http://www.1001-nuits.com



"Phoenix" <phoenix@spams.burned> wrote in message
news:HUfn6.6988$Vt5.11536500@nnrp4.proxad.net...
> bonjour, bonsoir....
>
> le titre de ce thread peut paraître étrange pour un forum consacré au
> féminisme, on se dit :sans doute "tiens ? un
> fr.rec.cul?"....nullement...
>
> alors pourquoi ce titre si déplacé ?
> pour une raison toute simple...l'Homme (homme,femme) fonctionne avant
> tout par la jouissance.
>
> Mais qu'est ce que le jouissance ? ( question à deux francs qui méritait
> le cross post philo)
>
> certain(e)s diront que cela relève purement du sexe....
> mais d'autres parleront de nourriture ou de l'intellect dans le
> raisonnement.
> d'autres encore parleront de la jouissance de dominer l'autre...
>
> la jouissance ou plutôt la recherche de la jouissance chez l'Homme est
> quasi-omniprésente....
>
> une grand partie de ses réactions, comportement est lié à cela.
>
> mais qu'est ce que la jouissance ?
>
> beaucoup diront une plaisir orgasmique pour quelque chose....
> mais posons nous la question : soit mais pourquoi ? d'où vient cela ?
> qu'est ce qui conditionne cela ?
>
> l'homme éprouve certes une jouissance orgasmique lors de l'éjaculation
> mais ce terme ne s'arrête pas à cette définition...on peut entrevoir
> aussi la jouissance de dominer qui s'exprime au passage par la sodomie
> ou l'asservissement de voir la femme sous son emprise...jouissance du
> pouvoir...
> mais ne nous méprenons pas..chez la femme ce *désir*, cela existe aussi
> en même proportion dirai-je...
>
> alors qu'est ce que la jouissance ? qu'est-ce qui amène la jouissance ?
> d'où tire-t-elle son origine ?
>
> si ces deux questions sont résolus..alors beaucoup de comportements qui
> blessent la femme et l'homme seront résolus....
> accessoirement la question : la jouissance est-elle la manifestation de
> l'égoïsme chez l'Homme reste posée
> et aussi : l'Homme est-il prisonnier de sa jouissance ?
>
> les questions restent poser
>
> Phoenix
>
>

(comment on this)

4:01p
"odile lailette" <odile.lailette@libertysurf.fr> wrote in message
news:97j7f1$sjl$1@news2.isdnet.net...
> De tout temps des penseurs ont inspiré des tyrans et des dictateurs.
> Platon détestait la démocratie et pensait que l'Etat de ses rêves devait
> être dirigé par des philosophes.Descartes, Voltaire et Diderot ont essayé
> d'être le conseiller des princes.
> Marx voulait changer la société. La dictature du prolétariat, le
> déterminisme de l'évolution historique étaient des concepts totalitaires
> dont on connaît les effets ultérieurs.
> Beaucoup d'intellectuels au cours du 20ème siècle défendirent des régimes
> totalitaires, Sartre, Foucault, un temps fit l'apologie du régime des
> ayatollahs
> Pourquoi de grands esprits tombèrent-ils dans ce piège?
>
>
>

Beaucoup de confusions ont été à l'origine de ces erreurs de jugements de la
part des philosophes, ou plutôt de ceux qui se sont frottés à la philosophie
mais qui n'y ont pas apporté que du bien.

La confusion philosophe/acteur social est le premier pas qu'ont franchi ces
hommes. Cette confusion pouvait être dans certains contextes historiques
justifiable pour d'autres que pour eux qui, du haut de leur stade de
prétendu philosophe, se devaient d'avoir le recul nécessaire que ne
possédaient pas les autres. L'exemple de Sartre et de ses engagements est un
parfait exemple d'un philosophe qui choisit une voix sociale, et peut-être
encore plus une voix de reconnaissance sociale, au détriment de son oeuvre
tout entier dont la portée s'annihile dans la mode (cf. "Critique de la
raison dialectique"). Le philosophe s'il critique la société devrait être
situé un peu en retrais, pas totalement pour vivre dans le même monde que
les autres, mais un peu quand même pour éviter la tentation certaine
d'appliquer dans le réel ses brouillons théoriques. La tentation si elle est
légitime est un acte philosophiquement très dangereux parce qu'il peut faire
passer de la théorie inepte au bain de sang, l'application de grandes
théories philosophiques ou prétendues telles finissant rarement autrement.

Le problème est en fait encore plus profond que cela. L'engagement des
philosophes dans des doctrines politiques ou religieuses (que dire de
Kieerkegard ?) est une caution aveugle, une démission totale, une adhésion
imbécile à un système extérieur à la pensée dudit philosophe. Et nous
arrivons ici à la notion de système philosophique : qui, d'entre tous les
philosophes que le monde a jamais porté, a eu un système philosophique
complet à proposer ? En fait très peu de philosophes et parmi eux, aucun qui
n'ait joué à l'apprenti politicien ou curé. Je citerai seulement Hegel et
Schoppenhauer parce que de tous les philosophes que je connaisse, ces deux
seuls avaient un système à proposer, encore que le dernier des deux ne soit
pas parvenu à croire à son système jusqu'à la fin de sa vie.

Le philosophe n'a donc souvent que peu de choses à proposer, car malgré son
langage compliqué, sa pensée est souvent simple et ornée des erreurs de
raisonnement et des postulats les plus consternants. Plus de doute dès lors
que le philosophe en quête de reconnaissance sociale et pour éviter d'écrire
pour trois lecteurs sur la terre cherche le biais de la politique ou de la
religion comme support. Pas étonnant que comme tous les hommes, celui-ci se
trompe et se fourvoie.

Pour ce qui est de Platon, sa démocratie directe a bon dos : la plupart des
habitants de la cité n'y ont pas droit de cité, justement ! Je nuancerais
néanmoins le cas des philosophes des lumières dont un des objectifs était
aussi de construire la politique et la diplomacie, de modifier la société
par l'action, mais je crois que le terme philosophe est ici assez mal choisi
en fin de compte, en terme de modèle et d'édifices construits. Peut-être
pourrait-on parler de re-découvreurs de la pensée sociale. Pour ce qui est
du XXème siècle, la philosophie n'est jamais tombée aussi bas. D'ailleurs
combien de personnes classées par nos livres comme philosophes se sont
toujours proclamées comme n'en étant pas. La philosophie a incorporé des
éléments aliénants de tous les horizons : les ingrédients absurdes des
théories politiques, les postulats délirants des religions, les principes de
communautés les plus anti-humains, les systèmes de sociétés les plus
absurdes dans la mesure où ces derniers n'ont jamais été décris de manière à
permettre leur estimation du point de vue de la théorie. Ils ont été écrits
dans le sang par des opportunistes ayant abusé de la crédulité des
philosophes, des soit-disant philosophes, des pires cautions que l'on ait
trouvé à des massacres et des régimes d'éradication massifs.

La réponse est donc que le philosophe est une espèce rare et qu'il ne suffit
pas d'écrire des pavés de mille pages avec marqué "ontologie" dessus pour
être un philosophe, malheureusement pour nous tous.

Salut,
1001nuits
http://www.1001-nuits.com




---

Thursday, March 1st, 2001
10:05a - Luz sobre la tierra
El cielo azul me mustra la vida
Del mundo que no puede esperar
Con circunspección quería matar
Al tiempo y su infinito tormenta

Siempre ganando cosas y perdiendoles
Siempre luchando con fantasmas
Siempre saboreando las viejas dolores
Que duelen a las dimenciones vacías

Quería ponerme aquí por un momento
Mirar en el viento lo que vive afuera
Tener más tiempo para la escucha
De los milagros del periódico

Oler perfumes de flores y tierras
Cuando el mar envia luz y aspersión
Las olas me inundarían con pasión
Y me estremecería debajo de las caricias

(comment on this)

11:40a
No tengo la gana de escribir hoy
Estoy un poco cansado
Esta noche, estaré cantando
Sobre el solitario que soy

(comment on this)

2:59p - The great road
On the great road to the infinite
I chose to make a little pause
Inject some beer over the beat
And fly in the world rose
On the great road of dirty sand
I looked back and saw nothing
My heart was beating and
My body was a bag bleeding
On the great road to the universe
The curves were shaking with doubt
Choking the sun inside out
I was waiting for the reverse
On the great road to hell
I decided to sell my bones
Distil my soul for sell
To the people of the big stones

On the road to my image
I crashed a mirror by hate
And burst off the mage
That chessed me mate

(4 comments |comment on this)

4:44p - Question and reply
"Claire Meekums" <plim@soll.fsnet.co.uk> wrote in message
news:97hher$np1$1@newsg1.svr.pol.co.uk...
> Why do we have to fear god???
> That's another question?
> Does anybody know????
> Theories please
>

In philosophy, and not on theology (we can assume that the two domains are
not melt, I suppose), you are never bound to do or to believe something.
Never. Centuries ago, people talked about "libre arbitre". This being said,
in a formal point of view, you do not have to fear someone or something,
whatever it could be.

The underlying problem behind your question is the notion of "god". What is
it ? Nobody knows. The proof is that everyone on the planet talks about god
but everyone represent him/it in a different way. And if you do not know
what is it, how can you be afraid of it. In fact, you can be only afraid by
things you will put in your representation of god. If god explains for you
the earthquakes, then as you can fear the earthquakes, you can say that you
fear god. But all is always a matter of representation. If god is nothing
for you, then you cannot be afraid of something. God is only a concept that
you will fill with your own fears and also with the traditional ones that
you were taught at school or at home by your family.

But in fact, in your common life, god is for you only useful if it allows
you to explain what you do not know : destiny, hazard, catastrophic
things, etc. But if you consider those things as being part of the common
life, you can forget god because it will not be useful for you.

Moreover, god represented for a long time the basic rules needed to live in
society. So when the law of the society is very near to the law of god (or
what is called the law of god) then you are obliged to fear god if you wanna
respect the rules of the society. This was a good model for old centuries
when people were not used to think by themselves. At now, we (in Europe, but
not in the US) have separated both laws, both concepts.

The last point is that you should not be afraid of what you do not know.
Because in a relative way, think about the people living centuries ago :
they were afraid about things calling them god or devil and now, we see that
all that was only superstition, all that was only a bad representation of
the reality, a common way to put in an incoherent melting pot all the
unknown problems of mankind, and stick upon it the word "god".

Regards,
1001nuits



------------------------------------------------Février 2001 en dessous

Wednesday, February 28th, 2001
8:21a - Le voyage philosophique : à la recherche du concept partie 2
Puis un jour je laissai de côté les tentations
De trouver en les autres la solution à mon problème
Les toutes dernières manifestations
Sont les cadavres d'un matin récent et blème

Car j'ai aussi tenté les êtres vivant
Enfin vivant est peut-être un bien grand mot
Les êtres qui bougent et ont le sang chaud
Mais sont souvent loins des parfums enivrants

La pile de livres est devenue poussiéreuse
Des fantômes l'habitent toujours
Ils rabachent leurs stances au fil des jours
Sans trouver la position heureuse

Comment vivre sur ce charnier d'idées
Sans vouloir une fois pour toutes
Trancher dans les vifs doutes
Qui pourrissent la substance des journées

Bien sûr il faut prendre garde
A la folie qui traîne dans les dimensions
Juste à la limite des horizons
Que les balises des religions gardent

Mais ici plus question d'école
Plus de sacro-saints principes à respecter
Plus de vaines contraintes héritées
Des doctrinaires et machines folles

Le concept est donc la première pierre d'achoppement
Du travail de sape que j'entame
Visant à briser le principe même quand il ment
Et apporte des conséquences infâmes

Le concept n'existe pas en tant que tel
Il n'est pas suffisamment défini
Il est la mauvaise réponse à un vrai problème
Et structure actuellement le fini

(comment on this)

8:24a - Snow again today
The French riviera is completely white this cold morning. It reminds me the time when i was living in the central France, in the mountains, where the winters were snowy and the temperature could reach -27°C.
I really love snow even though i do not like being cold.



---

Tuesday, February 27th, 2001
9:45a - Le voyage philosophique : mon purgatoire
Mon purgatoire est rouge comme le sang
S'y baignent les astres les plus divers
Le long des éternels hivers
Comptant les jours par mille par cent

Mon purgatoire est l'antre du philosophe
Le besoin de créer des âmes dans des coques vides
La peine puis le plaisir puis le dégoût de la strophe
La volonté atroce d'ensemencer les terrains arides

Mon purgatoire est un lieu de destruction
Où les principes éclatent et me blessent
Les explosions légion tressent
Des fils tranchants dépeçant les pulsions

O purgatoire obligé où les spectres du passé
Se dessinent à mesure que le temps s'écoule
Le sable me recouvre aux rythmes ressassés
Des feuilles mortes que les années écroulent

Le purgatoire on y revient toujours
Mais surtout n'y restons pas
La peine s'accroît avec les jours
La folie y précède le trépas

(2 comments |comment on this)

1:17p - Snow upon Nice
This part of France is so strange. Two days ago, we faced a earthquake, 4.9 on Richter's scale, and today, in the French riviera, it is snowing as if we were in a ski station. Well, we are not so far from the mountains, but it is really a strange place.
When I came there for the first time in 1996, I was said that in winter, it was a normal fact to eat outside with a single tee-shirt. Yes, I did it once. But for several years, now, winter is hard and summer is hot but less than in the continental places of France.
Strange place...

(comment on this)

1:38p - Verses
The verses are the meeting of four successive feelings of the poet :
1. you crave them,
2. you make them and feel a melting of pleasure and pain,
3. you are satisfied just after doing it because you needed it,
4. you feel anguished later because you cannot remember what's in them and if they are really representing what you meant.
When those feelings come frequently in a loopy way, then you are cursed.

(3 comments |comment on this)

6:12p - Le voyage philosophique : à la recherche du concept partie 1
Il y a longtemps je recherchai le concept
Braqué sur les restes de mon éducation
Je pensais sortir ma pensée de l'étron
En suivant ce mirage inepte

Puis je m'aperçus guidé par la mathématique
Que du concept je ne savais rien définir
Qu'aucune idée ni véritable optique
D'approche ne s'ouvrait de façon automatique

J'ai donc balayé large lu les grands écrivains
Mangé de la philo des maths et de l'ordure
Pensé plus que de raison sur des chemins vains
Craqué des neurones sur des modèles obscurs

Comment cela il n'était pas possible
Que les génies du passé n'aient pas tranché
La question du concept mot emmanché
Dans les affres de la question indicible

Je vis beaucoup de fantômes
Subit beaucoup d'angoisses de philosophes
Des gens postulant ce qu'ils démontrent bof
Des prisonniers de leur propres aumônes

(comment on this)



---

Monday, February 26th, 2001
3:03p - Le voyage philosophique : introduction
Je voudrais rouvrir les blessures du temps et de l'espace
Chercher dans les limbes la raison de la peine
Chanter en hurlant les cristaux de haine
Qui s'accumulent tandis que le temps passe

Je voudrais faire le point de tous ces principes
Qui fondent notre vie sans que nous les connaissions
Qui font du monde de nous et de nos passions
Des coquillages vides aux fausses allures de pépites

Je voudrais atteindre une fois pour toutes la cîme
De cette essence brûlante qui coule au fond de la terre
Qui montre les limites et nous traîne au cimetierre
Des idées reçues agitées par les mimes

Je voudrais dissoudre les spectres agissant tout au bord
Qui gardent les barrière des mondes inconnus
Quand de tous les guerriers les derniers ont chu
Abattus par les sinistres âmes communes de la mort

O nos questions si proches de celles des siècles passés
O magie des reflets entrevus dans tous les miroirs
O appartenance aux lois de toujours O hantise de boire
Le sang des crânes d'art et du plaisir des trépassés

Je voudrais enfin ouvrir les heures sombres de l'au delà
Regarder dans les yeux les sinistres faces décomposées
Factoriser dans l'absolu les lames des heures volées
Et trouver l'essence que le divin un jour appela

O voyage infernal vers les sombres royaumes
Où dorment les créatures les plus incompréhensibles
Le monde a perdu là-bas ce regard sensible
Car l'homme a depuis toujours déserté l'hui des fantômes

Qui habite séant nul ne le sait plus
Un monstre vaniteux ou une poussière d'azur
Un vilain pauvre ère au coeur pur
Qui perdit tout un jour et se retrouva nu

A moins que dans les murs ne se cache un vilain
Monstre creux et semblable à une icône
Dégueulant la poussière il se penche pour l'aumone
Et demande aux vrais yeux quelques pièces d'étain

Car au delà de la métaphore
L'antre nous contient ainsi que nos contradictions
Il est temps de sortir quelque peu du jeu de la fiction
Et de l'image vite faite qui masque et endort

C'est la quête du vrai de l'absolu qui ici s'entame
Le vert et le sang le feu qui brûle la chair
L'aventure aura goût de sable et de poussière
Et seuls les déjà fous survivront à la flamme

Je voudrais une fois encore me taper la montagne
La plus haute du monde et cela sans vergogne
Je n'ai pas peur de la sale besogne
Et dois quelque part éteindre ma hargne

Et qu'importe si je péris sur les flancs de la douce
La mort ne peut pas être pis que l'angoisse
La douleur constante qui envahit et froisse
Les moindres secondes des minutes qui gloussent

Car de public je n'ai point tout comme de comptes à rendre
C'est la santé mentale de mon être que je joue au poker
Dans ma fusée minable je pointe sur la terre
Le précipice béant qui se tend à se fendre

C'est la cavalcade que je mène seul éternellement
Comme tout explorateur peut-être ne reviendrais-je
Jamais et alors on dira mirant la pointe de neige
Il voulait rouvrir les blessures de l'espace et du temps

(comment on this)

6:08p - Le voyage philosophique : un paysage abstrait
Un paysage abstrait se dessine à ma fenêtre
Mon clone me mate l'eau à la bouche
Dieux sait ce qu'il regarde l'ombre peut-être
Des vagues d'eau inerte tombant de ma douche

Son visage se décompose tout à l'heure
Tandis le bain exhale d'orthogonales vapeurs
Le chant des sirènes mathématiques a cessé
Et me voilà éparpillé sur le sol après la fessée

Une lune brille au loin sur l'horizon
Elle tient comme sur un fil qui hérisse
L'ombre des chemins qui tapissent
Mes murs de briques de prisons

Elle joue avec mes nerfs tantôt s'écartant
Tantôt rapprochant son nuage de parfums vénéneux
Elle est belle et douce et pourtant
Sa lumière blanche est la raison du soir ténébreux

Clone où es-tu allé promener ton esprit miteux
Quand de l'espoir tu nourris les impertinences
Où as-tu vu que cultiver l'évidence
Est la condition de l'éradication des funestes jeux

Pendant tout ce temps passé à regarder la ligne
Et le disque tourner autour des centres de contrôles
Mes sens exacerbés toutr à tour s'enrôlent
Dans l'absurde pose du quotidien indigne

Le désert me séparant de l'horizon
Combien de lieux dois-je encore parcourir
Pour pulser une fois encore avant de mourir
Nourissant les chacals de mes maigres moignons

Je fais encore un pas dans l'abstrait paysage
Afin de feindre la sortie de la cage
Dans le temps j'en eusse pleuré
Mais la géométrie m'a trop apeuré

Oh les concepts s'orthogonalisent
Aux frontières de mon modèle
Et gisant auprès des belles
Courbes C2 que mes sens élisent

Soudain les courbes m'envahissent
Et je me consume d'enflant voisinages
Les mondes en croissance nécrophagent
Les pulsions abstraites de ma tête qui crisse

L'air vient à manquer sous la pression
Les règles contraignent à rester dans cette pensée
Et sur les les ruines de l'opression
J'irais bientôt cracher et danser

J'ai beau me concentrer sur chacune d'elles
Elles sont trop nombreuses pour être attaquées de front
Et pour le pauvre que je suis contraint dans trois dimensions
Je me dois de ruser pour ne pas tomber dans l'hyper-escarcelle

Soudain plus rien n'existe
Je flotte au dessus du monde ancien
Ma raison suit la piste
Du monde des mondes qui se contient

(comment on this)

---

Thursday, February 22nd, 2001
9:40a - Come back from Germany
Ach !!! Weissbier !!! Gut.

(comment on this)

9:59a - About creation
Creation is a cyclic process in life :
- first you live and get experiences,
- secondly you have to understand what occurred and try to re-read your past,
- then you are able to build a representation that can be artistic.
That's why artistic creation cannot be a permanent state, but is a cyclic state. And that's why, it is always you behind the creation, but never the same 'you' than before.
The dangers in the creative act are located in each step needed to realize it. If you do not live and get experiences, you will artistically die by repeating yourself. If you are not able to take distance from the facts you faced with, you will have a poor level of transcendence, a poor abstract analysis of the past.

(comment on this)

4:07p - A survey stolen from welshmaidn
1. NAME: Oliver
2. AGE: 29
3. HAIR COLOR: Brown
4. EYE COLOR: Brown (yeah, I do am a Latin man)
5. NICKNAMES: 1001nuits
6. FAVORITE ACTOR: Humphrey Bogart, Bodil Jorgensen, Paul Meurisse, James Stewart, Spencer Tracy, Jacques Dutronc, Clint Eastwood
7. FAVORITE ACTRESS: Grace Kelly, Cameron Diaz, Victoria Abril, Ingrid Bergman, Isabelle Adjani
8. FAVORITE MOVIES: 8 1/2 from Fellini, Excalibur from John Borman, Idiots from Lars von Trier, James Bond films with Roger Moore
9. FAVORITE SNACK TO GET AT THE MOVIES: Popcorn with sugar
10. FAVORITE VIDEO GAME: Quake
11. FAVORITE MAGAZINE: Diapason, a classical music magazine and Hard Rock Magazine
12. FAVORITE BOOK(S): The 1001 Arabian nights, Solaris from Stanislas Lem, La invención de Morel from Adolfo Byoy Casares, Ficciones from Borges, 1893 from Victor Hugo, Dreams and fancies from Lovecraft
13. FAVORITE T.V. SHOW: none
15. FAVORITE LATE NIGHT T.V. HOST: none
16. FAVORITE BAND/SINGER: Karma to burn, Marilyn Manson, Joy Division, My Bloody Valentine, The Cure, Georges Brassens, Serge Gainsbourg, Immortal, Carcass, Cathedral, Leonard Cohen, Gustav Mahler, John Coltrane, Berlioz, Beethoven, Thelonious Monk, Ligeti
17. FAVORITE SONG: Randomly among others : "I'm your man" by Leonard Cohen
18. FAVORITE RADIO STATION: none at now
20. DO YOUR PARENTS LIKE THE MUSIC YOU LISTEN TO? a little
21. HOW MANY CD'S DO YOU OWN? about 1000
22. FAVORITE BAND TO SEE LIVE: Iron Maiden
24. FAVORITE FAST FOOD RESTAURANT: none, I don't like it
25. FAVORITE "REAL" RESTAURANT: Les cîmes, Régis Marcon, Haute-Loire, France
26. FAVORITE FOOD: All except shellfishes
27. DO YOU EAT HEALTHY? Yes
28. CAN YOU COOK? Yes, especially french specialities and paella
29. WHAT IS THE STRANGEST THING YOU HAVE EVER EATEN? Pig ear
30. FAVORITE CANDY: none
31. FAVORITE GUM: none
33. FAVORITE SUBJECT IN SCHOOL: Mathematics, french and philosophy
34. DID YOU EVER SKIP SCHOOL? sometimes
35. IS YOUR BEDROOM NEAT? it depends
37. WHAT DO YOU HAVE ON YOUR WALLS? My own paintings
38. DO YOU LIKE YOUR SHOWER TO BE COLD, WARM, OR HOT? very hot
39. WHAT COLOR IS YOUR TOOTHBRUSH? blue
40. WHAT KIND OF PERFUME/COLOGNE DO YOU WEAR? "Pour monsieur" from Chanel
43. DO YOU FILE OR BITE YOUR NAILS? Not now
44. DO YOU LIKE TO SHOP? Yes, above all disks and books
45. FAVORITE STORE: Disk store like "Hit Import" in Nice or Fnac by default
46. WHAT IS THE MOST YOU HAVE SPENT IN ONE SHOPPING TRIP? 1000 Euros
47. DO YOU THINK YOU ARE A GOOD DRIVER? Yes, sometimes
49. WHAT KIND OF CAR DO YOU DRIVE? Small rotten car
50. WHAT IS THE NICEST CAR YOU HAVE EVER DRIVEN? 406 coupé
51. WHAT IS YOUR DREAM CAR? Jaguar XJS, Lanborginni Countach
53. FAVORITE ALCOHOLIC DRINK: Pastis, wine, bear
54. LEAST FAVORITE ALCOHOLIC DRINK: Gin
56. WHO IS YOUR FAVORITE PERSON TO GET DRUNK WITH? Thierry
73. DID YOU WATCH SURVIVOR? No
74. DO YOU SPEND A LOT OF TIME ON THE INTERNET? Yes
75. HAVE YOU EVER BOUGHT ANYTHING ON THE INTERNET? Yes
76. HAVE YOU EVER TURNED SOMEONE DOWN WHEN THEY ASKED YOU OUT? Yes
77. HAVE YOU EVER BEEN TURNED DOWN? Yes
78. DO YOU LIKE TO HAVE YOUR PICTURE TAKEN? No
79. DO YOU WEAR ANY JEWELRY? a gold ring
82. WHERE ARE YOU TICKLISH? feet
83. DO YOU SWEAR A LOT? Yes
85. ARE YOU A PACKRAT? Sorry but my dictionary is not good enough to explain me what is a packrat
86. WHAT COLOR UNDERWEAR ARE YOU WEARING RIGHT NOW? dark green
87. DO YOU SAVE YOUR MONEY OR SPEND IT AS SOON AS YOU GET IT? Try to save as much as possible
88. FAVORITE PLACE TO BE KISSED? near to the ear
89. DO YOU LIKE TO CUDDLE? Yes a lot
90. MOST EMBARASSING MOMENT: react to someone's words whereas I misunderstood what the people said
91. DO YOU BELIEVE IN SOUL MATES? yes
92. WOULD YOU RATHER BE ABLE TO FLY OR MAKE YOURSELF INVISIBLE? Invisible
93. CAN YOU SPEAK WITH AN ACCENT? I got a badly french accent already
94. WHAT IS THE NICEST THING ANYBODY HAS DONE FOR YOU? Love
95. SAYING I USE MOST: "Putain !"
96. MOST MEMORABLE EXPERIENCE: cannot say
97. DO YOU PLAY ANY SPORTS? Roller, ski surfing
98. HOW MUCH WOULD SOMEONE HAVE TO PAY YOU TO SHAVE YOUR HEAD? The more possible
100. DO YOU SMOKE? when I am drunk only
101. HOW MANY CAVITIES DO YOU HAVE? I don't understand the question
102. WHAT DO YOU LIKE ON YOUR PIZZA? Tomatoes, ham, Italian cheese and black Olives
103. WHAT WAS THE LAST PIECE OF REAL MAIL THAT YOU RECIEVED? The state of my bank account
104. WHAT SCARES YOU? Pain
105. DO YOU EVER DRINK RIGHT OUT OF THE MILK CARTON? Yes
106. HAVE YOU EVER CUT SOMEONE'S HAIR? Yes
107. DESCRIBE YOUR STYLE: melting of standard and destroy
108. FAVORITE PAIR OF SHOES: Doc Martins, the regular ones
109. PET PEEVE(S): -
111. DO YOU LIKE FILLING OUT SURVEYS? It depends on the survey. You know if it is interesting or not only when you filled it.

(8 comments |comment on this)

---

Monday, February 19th, 2001
11:20a - A new day in work
Some people will definitely never understand that tey are not the center of the world.

(comment on this)

5:24p
On se répette
Encore et toujours
La vie de les jours
C'est la vraie fête

(comment on this)

5:31p - Cathedral
I do love this band. From the "Forest of Equilibrium" until now, they have a very impressive doom stoner rock style !!!

(comment on this)

8:50p
Tous les soirs c'est le même bordel...

(comment on this)

8:51p
The artistic spirit is not the same each day r night. After too many battles, we stay bloodless. 

---

Sunday, February 18th, 2001
3:07p - Two days of harsh consulting
I returned home after two days in London. Well, two harsh consulting days in an hostile context.
Fog in the morning but sunny in the day. Rather well. Was based near the Heathrow airport. See the planes and watch the highway sky.

(comment on this)

3:24p
Things are moving slowly in my personal life. I think I can perhaps do it, forget the unwanted love and not destroy everything for an image, a thought, a phantasm. Well, the work is hard to lead and I think in my daily psy problems I stay and will stay alone forever.
OK, that's a very unhappy state to which I must accommodate but well, Rimbaud said the same years ago. Oh no, I do not dare to compare with him, but some of his writings are right in my heart and will remain as a thought substance.
Difficult to comment more.
I must forget a bit about work and be creative again. The deep love is day by day going far away from me. It is good in a social way, but it brings regrets. You talk or you not talk, well, it is rather the same.
Today the sun is shining a lot outside and the sea is moving very brutally. Well, why cannot I accept the standard and poor destiny : to be simply a father, a husband, a consultant, and not an artist, not a poet, even poor ? In fact, my social "malaise" comes from me.
Please, someone must help me. As a good gemini, I got two faces fighting and I cannot say what is the more important. Or better, I could say, but it is rather out of scope in the XXI st century.
Listen to the 9th symphony of Mahler. Oh, God, how this touch me deep in the heart. Man, I think, somehow, I really understand your pain...



---

Wednesday, February 14th, 2001
10:24a - Valentines's day

she was the color of tv, her mouth curled under like a metal snake
although holy wood was sad, they'd remember this as valentine's day
flies are waiting
in the shadow of the valley of death
in the shadow of the valley of death

slit our wrists and send us to heaven, the first flower after the flood
i saw that pregnant girl today, she didn't know that it was dead inside
even though it was alive, some of us are really born to die

flies are waiting
in the shadow of the valley of death
in the shadow of the valley of death

slit our wrists and send us to heaven, the first flower after the flood
in the shadow of the valley of death
in the shadow of the valley of death


Marilyn Manson

Valentine's day... What a shit box.

(comment on this)

1:35p
Tomorrow I go to London for two days of consulting work. It's gonna be cold there whereas in Nice the tempartuire is rather cool (19°C). Hard work to finish.

(1 comment |comment on this)

5:12p
Some phone calls and requirements come at a very good moment, especially when we expect them most.

(comment on this)

5:50p
Got to go now. Two days off.

(1 comment |comment on this)

5:50p
How to finish properly that damned day ?

(comment on this)

---

Tuesday, February 13th, 2001
9:45a - Perdido en el desierto
El desierto es un lugar amarillo
Las canciones se van se van
Las canciones se van con el viento

El arena me entra en los ojos
Quemando la piel y las ofensas
Lentamente se escapan los sentimientos
De las semanas pasadas

El desierto es un lugar de arena lleno
Las risas se olvidan olvidan
Las risas se olvidan con el tiempo

El arena descubre el peor hombre que era
Lacerando la vieja ropa que me cubre
Como un loco perdido lloro sobre
La pasión muerta mutilada en herida

El desierto es un cementerio
Los amores pasan pasan
Los amores pasan poco a poco

(comment on this)

11:44a

Overseas telegram
Serge Gainsbourg

J'aimerais que ce télégramme
Soit le plus beau télégramme
De tous les télégramme
Que tu recevras jamais
Et qu'ouvrant mon télégramme
Et lisant ce télégramme
A la fin du télégramme
Tu te mettes à pleurer
Je sais que ce télégramme
Est le dernier télégramme
De tous les télégrammes
Que je t'enverrais jamais
Tu auras ce télégramme
Comme les autres télégramme
Par Overseas telegram
Et le Post Office anglais



This Gainsbourg has written some of the most marvellous love songs ever. 

---


Monday, February 12th, 2001
2:33p
One another day of heavy work.

(comment on this)

5:42p - A step within
Got to go further in analysis
To face with the deep inside
To see what's gonna hide
In the heart of the dirty crisis

A thrown bottle in the wall
It was good whisky I fear
Macallan and I was a great peer
Statically burst without fall

This image is a mad icon
Of a memory within
The kind of link so thin
Between madness and reason

Critical path towards infinity
Chaos bred as a symbolic structure
One more thought to endure
The coldest eye on my pity 


---

Sunday, February 11th, 2001
3:40p - Rêve blanc
L'autre nuit dans la ruelle
Une jeune fille me vint visiter
Le pâle visage de lune de celle
Que la beauté a un jour touché
Elle s'épanouit comme une fleur
Regardant les rêves dans ses yeux figés
Faits de silences et de joutes enjouées
Fils d'odeurs mélées de subtiles saveurs

Princesse d'aurore où vas-tu te cacher
Que tes charmes s'évoquent sous le doux zéphir
Que ta douceur soit l'arme pour me punir
Que ton corps ondulant vienne m'arnacher

L'autre nuit dans la ruelle
Un spectre blanc me vint visiter
Le pâle visage de donzelle
Sortie de mes rêves anisés
Elle s'est dissoute comme un parfum
Laissant sur ma peau le désir
D'une nuit d'amour sans fin
Sur sa peau parée de saphir

(comment on this)

3:56p
Hey, my web site is in the ring of "literatura española". Estoy muy contento.

(5 comments |comment on this)

---

Friday, February 9th, 2001
9:36a
Last night I got drunk once more. I drank some good beers but remained a good fellow. It is a pity to be able to get drunk alone, lost in dark thinking. I had forgotten my favorite pen but sometimes this pen must stay quiet in order for me to recover.

(comment on this)

9:38a
Years ago, I met a girl and decided not to declare myself
Nothing happened
Weeks ago, I met a girl and decided to declare myself
Nothing happened

It was not the same girl
Not the same time
Perhaps I got wrong twice

(7 comments |comment on this)

9:39a
Got to work a lot. Missions to prepare. Beurk.

(comment on this)

10:47a
Deep in modeling.

(comment on this)

11:17a
"Wher'is everybody..."
I am surrounded by ghosts...

current music: NIN "Where is everybody"

(comment on this)

11:24a
The sun is calm today
No risk to be burnt off
The light is clear
In the cloudy sky
I watch the gray lights
I thought I was in Paris
I miss Paris sometimes
But well it's ok
Time changes
Around me
I need a bit of time
To stop delirium
And rearrange
In the current flow

(comment on this)

11:54a - Manson you're a god (bis)

In the Shadow of the Valley of Death

We have no future
Heaven wasn't made for me
We burn ourselves to hell
As fast as it can be
And I wish that I
Could be the king
Then I'd know that I am not alone

Maggots pull on shirts(?)
We sell each other shit
Sometimes I feel so worthless
Sometimes I feel discarded
I wish that I was good enough
Then I'd know that I am not alone

Death is policeman
Death is a priest
Death is a stereo
Death is T.V.
Death is the devil
Death is an angel
Death is God, killing yourself

She put the seeds in me
Let this dying tree
She's the burning string
I'm just the ashes
She put the seeds in me
Let this dying tree
She's the burning string
I'm just the ashes
She put the seeds in me
Let this dying tree

(2 comments |comment on this)

4:24p
I have no time left even for reading a bit. In two weeks it's gonna be calmer.

(comment on this)

4:46p - A bit of time
My service level agreement is very low
As I enter the realm of inside
Follow me in the darkness and bow
Beyond those walls lays the magic
Don't be afraid and no panic
If suddenly a ghost skims across
Alone in his deep thought
He remembers the battles he fought
And is more cursed or lost
Than you could imagine

Follow me in the grey dream
Where music is somewhat solid
Where can be seen the true kid
Inside us suffocated by time
Look at him and cry a bit
Far away rings the cold chime
Saying the image does not fit

Before the contemplation of the past
Take care of your deepest being
Because pain will probably last
Much more than it could seem

Let us return to the light
Abandon here what is too dangerous
It's no use provoking the fight
Against the inside torment furious
Let's lay here knowing
That this path exists
That its poison is opening
The gates that resist
Look at the sea and the sun
The blue sky and flowers
Consider a bit more the others
And try not to run
If something unpleasant happens

One day we will forget
And be robots
Forget the love that burns
And calls the shot

(7 comments |comment on this)

9:28p - Real journal
Yes this is real life and not really virtual as you said it before thierry. The storm is very strong on the sea this night and i am alone, completely alone by my wife, a wife with whom i cannot communicate anymore for years now, even though i am not completely old.
i have tried a lot. i am a bit desperate this night. She's watching tv. I'm writing my pain.
Oh, i need really help. The week-end is coming and i fear it i fear it i fear it... 

---

Thursday, February 8th, 2001
5:50p
Too much work today
Cannot have the time to write a word 

---

Wednesday, February 7th, 2001
11:38a
Today, my daughter is ill and I stay in the house with her waiting for the doctor.
Yesterday, she called me for a technical problem. The fact is that a few minutes before, I was craving her call really. Since last thursday I didi not hear her voice. Well that's done and what else ? I dunno. I am still pensive about me and the others. I almost lost one more kilo. Just above 67 this morning. I am not hungry at all.
This afternoon, I will write a bit more, during my daughter's rest. It's so sad to see her ill even if it's not severe.
I read the comments and the LJ of the dear welshmaidn. Yesterday, I discovered an old web site of her. I must return there.

(5 comments |comment on this)

3:29p - Deep inside my crushed soul
Time passes on my sunny shoulder
The wind encompasses my short brown hair
Making me enjoy the renewed air
Of the current day shining on my pen holder

I grasp the venom bottle in front of me
Laying in my loneliness as a desperate guy
Suddenly obsessed by a sign in the sky
And roaming against the dust unholy

I will exist one day again
I will blow my great wings
Roaring for a beloved girl in pain
Deliciously delighted of the poorest things

Who will she be where will she be I dare not say
The faces of life cannot be seen through
I miss the oracle of the greedy day
Showing me the long and hard path to conquer you

Now that I am in a second state
I laugh as a mad man on my temple of ash
Someone will a day give me the needed bash
That will throw me over and crush me mate

Because everything I need is love
A brutal and true one self blown each second
The one that a true heart will give me in a bond
In order to slap me with or without glove

Nothing will cure my on the edge lack
Of the deep and precious emotion pack
Perhaps I have to pay my past life once more
And remain closed inside waiting by the closed door

I am too delicate for this poor schedule
The pallbearer waits for me to be buried
I accumulate errors and cultivate my greed
Because I am too stubborn as a mule

In fact some kind of love is too deep
To be socially affordable
It is necessary to find what is able
To fit one's need is the scale of the sheep

I am a naked man standing in front of you
Showing what's right and wrong without masking
I bear all cutting words that you will be asking
Evaluating how much it remains after it blew

The words you a welsh maiden spoke me about
Their power and magic moving from inside
Ho you're so cleaver that nothing can hide
From your sharp feelings of the inside out

But how many people have on earth the same clear
Sightness about the lies and the true nature
Perhaps humanity will be one day mature
To afford true feelings without fear

My innards are twisting again and for a while
I am not a real english poet you know
Perhaps my clumsy turns of phrases hide
Beyond the poetic style that I borrow

I have no reason for this love not desired
The target people will probably never read
And as the freak have also a pride
It has the right to tell and bleed

O incredible world connected
Where all feelings can be online
You smash the old habits and define
A new millennium of passions elected

Because when the worldwide consciousness
Will raise from the deepest countries
The feelings of being part of the same trees
Will grow in the burning forest

All in the same web we will reinvent
The old rules of the local societies
Claiming love as a mad intent
The manhood best abilities

Oh I think I suddenly ran in a dream base
Tired by the alcohol snake inside me
I wish I could be inside you and be
Prisoner of your flesh and sweet case

Instead of that dream I will reinvent the lack
Of your soul and love and dreamy body perfect
Rebuilding with my hands of alone architect
The delicious cursed curved of your magic back

(2 comments |comment on this)

3:34p
something I think I am really mad. Gonna sing tomorrow. What a pleasure ! It will break the monotony.

(2 comments |comment on this)

---

Tuesday, February 6th, 2001
9:18a
Computer science is the melting between man's intelligence and man's incompetence.

(comment on this)

9:32a - The muse of the triptych
I fell in love once with a muse
She was beautiful and pale like the moon
But if the words of the poet can amuse
She refused to dine with me at noon

I did not get the real keys
Perhaps I did not want to understand
Now alone I think and stand
Watching the parts of my heart freeze

I have learnt a lot for next time
Not to declare myself when I feel
Heavier things than a simple rhyme

I'll shut up and smile to steal
The only light I will find in here eye
The love for another while I pass by

(4 comments |comment on this)

9:50a
One day I will change my photo. I find it horrible today.

(comment on this)

1:18p - Dédidace
This poem is dedicated to a dear lady named welshmaidn. One day, I will traduce it to you.




Une ombre du passé a soudain resurgi
Une boule humaine que les doutes atteignent
Sans se placer au centre des magies
Qui attaquent l'être et le coeur qui saigne

Une ombre du passé a devant moi marché
Croisant le regard vide des yeux chargés d'embruns
Les cicatrices béantes brillent dans le lointain
Sur la caricature toujours déconnectée

Le temps a remplacé les blessures d'hier
Le sol d'aujourd'hui est au moins aussi rude
Pour les passages obscurs entre deux moments fiers
Les étapes de vertige que le temps élude

Car le passé ne s'oublie qu'en apparence
L'amour reste amour et la haine haine
Le temps conciliant ne peut effacer la peine
Des grands espoirs déçus de l'enfance

Cette enfance qui dure malgré les outrages
Malgré la vieillesse et les rides au visage
Malgré les cheveux blancs qui disent encore
Tu deviendras grand lorsque tu seras mort

O illusions perdues et simultannément
Que de plaisirs gagnés d'expériences de relief
A la vie arrachés au risque que la mèche
Enflamme tout à coup le masque de l'amant

Car toujours recherchant les rouages
Des heures débattues et des profits de l'âge
Les cormorans braillent sur nos restes menus
Montrant dans les cadrans le temps ingénu

Alors tout bagarre nous luttons et luttons
Encore et toujours sur le champ de bataille
Accumulant blessures collectionnant entailles
Par lesquelles le coeur saigne et nous nous transmutons

En guerriers enchaîné dans l'éternelle quête
La conquête des coeurs ou des plaisirs fins
La vaine et stérile quête d'un être divin
Qui ferait de la vie une suite de jours de fête

Tout à coup on regarde un peu plus avant
En marchant dans le sentier vide qu'entravait
L'aube meurtrie du voyage qu'on rêvait
Le réel s'échappe de l'illusion à présent

Oui prenons un verre pour voir cheminer
Cette ombre du passé soudain resurgie
Cette boule humaine qui n'a pas souri
Et qui comme soi s'entraîne à se miner

(2 comments |comment on this)

2:03p
The photo is changed and replaced by "le penseur" by Rodin. "Ouf" as we say in french. Suits a bit more to me, in more athletic perhaps. To be seen also by Rodin : "La Danaïde". What a beautiful woman body !

(4 comments |comment on this)

3:07p
I made a fault :
"The only light I will find in her eye"
Sorry.

(comment on this)

3:24p
I have a work to finish for 5:00 pm and it will be short. Like the pression. It's good. One hour and half left.

(comment on this)

3:50p
Some recurrent ideas are coming back
I would like to whisper them to a real ear
In some calm place in the dark
Speaking to someone without fear

(7 comments |comment on this)

---

Monday, February 5th, 2001
8:47a - One day on earth
I think I become mad
I am accused of things
I believe not to have done
Must be cured
Probably

(2 comments |comment on this)

10:17a - Tribute to Georges Brassens, the french "chansonnier"


Le mouton de Panurge
Brassens Georges

Elle n'a pas encor de plumes
La flèch' qui doit percer son flanc
Et dans son coeur rien ne s'allume
Quand elle cède à ses galants
Elle se rit bien des gondoles
Des fleurs bleues, des galants discours
Des Vénus de la vieille école
Cell's qui font l'amour par amour

N'allez pas croire davantage
Que le démon brûle son corps
Il s'arrête au premier étage
Son septième ciel, et encor
Elle n'est jamais langoureuse
Passée par le pont des soupirs
Et voit comm' des bêtes curieuses
Cell's qui font l'amour par plaisir

Croyez pas qu'elle soit à vendre
Quand on l'a mise sur le dos
On n'est pas tenu de se fendre
D'un somptueux petit cadeau
Avant d'aller en bacchanale
Ell' présente pas un devis
Ell' n'a rien de ces bell's vénales
Cell's qui font l'amour par profit

Mais alors, pourquoi cède-t-elle
Sans coeur, sans lucre, sans plaisir
Si l'amour vaut pas la chandelle
Pourquoi le joue-t-elle à loisir
Si quiconque peut, sans ambages
L'aider à dégrafer sa rob'
C'est parc' qu'ell' veut être à la page
Que c'est la mode et qu'elle est snob

Mais changent coutumes et filles
Un jour, peut-être, en son sein nu
Va se planter pour tout' la vie
Une petite flèch' perdue
On n'verra plus qu'elle en gondole
Elle ira jouer, à son tour
Les Vénus de la vieille école
Cell's qui font l'amour par amour

(comment on this)

10:24a - Attempt of partial translation
The last part of the text :


Mais changent coutumes et filles
Un jour, peut-être, en son sein nu
Va se planter pour tout' la vie
Une petite flèch' perdue
On n'verra plus qu'elle en gondole
Elle ira jouer, à son tour
Les Vénus de la vieille école
Cell's qui font l'amour par amour


could be translated by (oh forgive me Georges) :

But change habits and girls
One day, perhaps, in her naked breast
Is going to plant, for all her life
A small and lost arrow
We won't see but her in gondola
She will go and play, at her turn,
The Venuses of the old school
Those who make love by love

Terrific despite of the very bad translation.

(comment on this)

4:21p - Black metal is back
After a while of calm music, I go back to the very dirty one, extreme metal and violent music to exhume the roots of me, to shake a bit this bones bag that I am. Black metal and one of its less delicate representant : Marduk. This is also a part of the deep violence inside me. This reminds me when we play sometimes, even though we do not play black metal at all.
In fact, it calms me by this eternal field of violence, this impossible ultimate and noisy painting they are representing. It is incredible to hear such things.
It is some kind of extreme sensation that is really good sometimes...



---

Saturday, February 3rd, 2001
2:33p - Words from my imaginary grandfather
If something is good for you, do not refuse it.

If good things can be brought, try to make them come from you.

If you search truth, seek into yourself.

If you want to be happy, do not seek into yourself.

If you have the choice of paths, always chose the more difficult.

Try to listen to people, and not to listen from people what you want them to say.

Try to take pleasures from the poorest second of your life.

Be aware of the great theories when the human factor is absent.

Love the women.

Love the art.

Don't wait for people to make steps further or you'll wait for eternity.

Think by yourself. You'll realize that a lot of books are written because people usually do not.

Try to analyze your internals questions such as artistic creation and love, why you have them, what they bring to you.

If you have a writer inside, then write, write and write again. This is your art and the day when you will be able to express yourself completely, you will be able to.

Try to benefit from the people who had violent experiences. Their path is full of life.

Try to chose the people with whom you are and stay. Do not apply conventions to see, years later, that you have missed the good fellows.

(3 comments |comment on this)

10:04p - Annonce de nuit
Je suis une seconde main
Un tas en occasion
Pour celle qui cherche en vain
Le pauvre larron

Je suis à vendre au marché aux bestiaux
Pas très intéressant ni trop jeune ni trop vieux
Je sais que je ne suis pas très beau
Mais je ne suis pas du genre hideux

J'ai déjà des heures de vol
Tout n'est plus très neuf pas même mon phallus
J'ai peur de n'être plus très bien côté à l'argus
Celle qui me choisira n'aura pas de bol

Je chante mon désespoir si profond
Qu'il en devient gai au fond
Je ne sais plus rien de ce que je suis
Je ne suis plus que carpette sur laquelle on s'essuie

Je suis une occase avec un peu de culture
Je me nourris de rien un peu de bière parfois
Je peux être trainé dans les salons de bois
Où fument les gens biens simulant la biture

Je peux aussi comme un bon chien chien
Aller dans les bouges louches
Où le monde aux cent bouches
Frime et fait son malin

Car en être terne je puis passer partout
Me renier une fois de plus et vivre en dessous
Chanter ma solitude et ma résignation
Je publie donc l'annonce pour cette pension

Je fais aussi les courses et encore le ménage
La vaisselle la lessive et d'autres basses besognes
Je suis prêt à salir mes inaptes pognes
Pour oublier du passé les échecs et outrages

Je sais aussi détail qui peut compter
Faire l'amour décemment oh pas comme un dieu
Je n'ai nulle envie de rivaliser aux cieux
Avec les incubes qui les âmes savent faire monter

Qu'importe de retomber encore une fois
Sur la souffrance et le péril quotidien
Que surtout on ne me laisse ici bas
Jamais seul ou je ne jure de rien

Je suis une seconde main
Un tas en occasion
Pour celle qui cherche en vain
Le pauvre larron

Je ne sais trop que souhaiter
A la plaisante demoiselle
Qui ma dépouille viendra chercher
Comme un reliquat de poubelle

Ce n'est pas un cadeau ça pour sûr
Mais ma place est-elle là où je suis
Qu'importe que les temps soient durs
C'est ainsi je suis maudit

J'ai tenté d'oublier
Par malheur je ne puis
Un peu plus je pourris
Et deviendrai à lier

Alors tout condamné à revivre
Eternellement les mêmes tourments
J'ai décidé d'en rire
De me vendre au plus offrant



---


Friday, February 2nd, 2001
9:11a - Reborn
Today, as by miracle,
I am reborn.

(comment on this)

9:16a - Yesterday evening
It was a good night : we played and drank. Since Seb is not here, I think we never played so uglily yesterday night, guitarists had forgotten their riffs, the singer had a mental cold and the drums were not synchonized. What the hell ! It was really awful. Seb, we miss you.
Well, it's ok, after a while we went and drink good belgium beers. This kind of stimulating drink raises the poetic spirit and is the proof that God exist perhaps through pleasure.

(comment on this)

9:17a
No puedo EsPeRaR para siempre.

(comment on this)

9:56a
Yeah !!!
I do like The Prodigy...

(comment on this)

10:11a
Got a sataneous "envie de gueuler", craving for shouting.

(comment on this)

11:19a - Diesel Power
'
Blows your mind drastically, fantastically
'

(comment on this)

4:03p - The light of the beach of stones
This night brings sometimes an understanding
Thanks to the dark lights of the sea city
Alone on the long road facing the wave burning
And shouting at the stones within adversity

A voice speaks slowly in the head of the tempest
Showing the past and future pleasures
Discovering the fortune too long forgotten
And the new domains of the sensitive empire

The night can bring some waves of perfume
Of new worlds to explore in an endless quest
Suddenly no reason seems sufficient to rest
No more than the current habit to fume

The night will end and so will the old bones
Poor alone child in the beach of arising rays
The sea is now licking the round stones
Sensually its charm explodes in sprays

(comment on this)

4:20p
I would like to sing a bit
But cannot go to the studio this night

(comment on this)

5:15p
Poetry is like orgasm ; you want it, you crave it, you get it, you are delighted in it and when it's finished you have one thing in mind : the next time.

(comment on this)

9:40p
Voilà, ce qui devait arriver est encore arrivé, une fois de plus.

(comment on this)

9:41p
Alors c'est quoi la solution ? C'est être seul ? Pour "être", faut-il vraiment être seul ? La vie est trois est-elle à ce point impossible ? A-t-elle le droit de détruire la vie à deux ?
Et pourquoi doit-on toujours se sacrifier et faire des efforts pour ses enfants, des enfants qui deviennent des enfants de cons !

(comment on this)

9:43p
Le pire dans tout cela est encore la conclusion. Je suis finalement encore seul de fait, une fois de plus, seul, tout seul, seul dans mes principes et mes angoisses, parce que d'une certaine façon, je partage celles de l'autre mais je n'ai pas le droit d'en avoir de différentes, pas de droit à la poésie, à une volonté de vie à deux, tout doit être obtenu à l'arrache, pas de conciliation, pas de demi-mesure, rien que du solide et monobloc !

Et merde !

(comment on this)

9:46p
Au moins, au milieu des cons, je suis si loin d'eux que je me sens bien. Je sais qu'ils ne peuvent pas comprendre.

(comment on this)

9:47p
Encore une sale fin de journée
C'est ma vie et mon passé

J'ai lutté et rien n'y fait
J'ai tenté les orages interdits
Fut refoulé par la sortie
Crier et seul en paix

La faute à qui la faute à moi
Des cons sauvages je suis roi
Je décline les postes d'avorton
Et fais de ma vie un tas de brouillons

Et l'écran me fait face cynique
Il est tordu d'un rire que j'eus naguère
Alors que le poète s'incarnait mécanique
Me laissant en revenant cent pieds sous terre

Voilà seul encore j'écris
Le bout de papier ne va pas fondre
Le clavier risque de se confondre
Avec de la vie un ami

Encore quelques lignes en ce soir de haine
Désespéré que peux-tu trouver dans la peine
Rien que le souvenir d'amour mortes
Et l'espoir faux de béantes portes



---

Thursday, February 1st, 2001
9:04a - L'aube nouvelle
L'aube nouvelle s'est levée sur Nice et pourtant
La mer est emplie des voiles des trimarans

La neige proche dresse une ligne sauvage
Sur les reliefs en courbes de reins en rage

L'aube neuve se dresse fièrement entre les nuées
Le ciel se craquèle et explose en couleurs
Le rouge et le bleu nuit se mèlent avec peur
De leur douleur en jouissance muée

L'aube qui naît a envahi la mer ondulante
Ses reflets courrent sur le corps étendu
Les larmes rougeoyantes de celle qui a rendu
Sa liberté à la vague naissante

L'aube mourante se dissipe soudain
Laissant le jour clair écraser de dédain
Les fines lumières de l'amour
Ciselées aux aurores du jour

(comment on this)

2:46p
I saw her again and what ?

(comment on this)

2:46p
'
They sentenced me for 20 years of boredom
To try to change the system from within
'

(comment on this)

2:50p
In fact, I'm completely desperate. If I don't sing tonight, I will get drunk again.

(comment on this)

2:53p
'That's how it goes
Everybody knows'

(comment on this)

3:00p
Dance Me to the End of Love
Leonard Cohen

Dance me to your beauty with a burning violin
Dance me through the panic 'til I'm gathered safely in
Lift me like an olive branch and be my homeward dove
Dance me to the end of love
Dance me to the end of love

Oh let me see your beauty when the witnesses are gone
Let me feel you moving like they do in Babylon
Show me slowly what I only know the limits of
Dance me to the end of love
Dance me to the end of love

Dance me to the wedding now, dance me on and on
Dance me very tenderly and dance me very long
We're both of us beneath our love, we're both of us above
Dance me to the end of love
Dance me to the end of love

Dance me to the children who are asking to be born
Dance me through the curtains that our kisses have outworn
Raise a tent of shelter now, though every thread is torn
Dance me to the end of love

Dance me to your beauty with a burning violin
Dance me through the panic till I'm gathered safely in
Touch me with your naked hand or touch me with your glove
Dance me to the end of love
Dance me to the end of love
Dance me to the end of love



Today, I am very sensitive to that song...

(comment on this)

3:06p - "I'm your man"
This song of Leonard Cohen is the proof of a so mad and deep devotion that the personnality is ruined by the other, the beloved. I would like to have written this incredible unique sense love story. Shit ! What a poet ! What a dirty and sad experience in your song !

(comment on this)

3:44p
"To crave" in a sense in english is very near from the verb "crever" even though "crever" means in french "to die". When you crave something too much, you will "crever" at the end.

(1 comment |comment on this)

4:19p - We play this night !
Aaaaaaarrggghhhhhhhhh !!!!

(comment on this)

5:56p - Trompe la mort
Georges Brassens

Avec cette neige à foison
Qui coiffe, coiffe ma toison
On peut me croire à vue de nez
Blanchi sous le harnais
Eh bien, Mesdames et Messieurs
C'est rien que de la poudre aux yeux
C'est rien que de la comédie
Que de la parodie

C'est pour tenter de couper court
A l'avance du temps qui court
De persuader ce vieux goujat
Que tout le mal est fait déjà
Mais dessous la perruque j'ai
Mes vrais cheveux couleur de jais
C'est pas demain la veille, bon Dieu
De mes adieux

Et si j'ai l'air moins guilleret
Moins solide sur mes jarrets
Si je chemine avec lenteur
D'un train de sénateur
N'allez pas dire "Il est perclus"
N'allez pas dire "Il n'en peut plus"
C'est rien que de la comédie
Que de la parodie

Histoire d'endormir le temps
Calculateur impénitent
De tout brouiller, tout embrouiller
Dans le fatidique sablier
En fait, à l'envers du décor
Comme à vingt ans, je trotte encore
C'est pas demain la veille, bon Dieu
De mes adieux

Et si mon coeur bat moins souvent
Et moins vite qu'auparavant
Si je chasse avec moins de zèle
Les gentes demoiselles
Pensez pas que je sois blasé
De leurs caresses, leurs baisers
C'est rien que de la comédie
Que de la parodie

Pour convaincre le temps berné
Qu'mes fêtes galantes sont terminées
Que je me retire en coulisse
Que je n'entrerai plus en lice
Mais je reste un sacré gaillard
Toujours actif, toujours paillard
C'est pas demain la veille, bon Dieu
De mes adieux

Et si jamais au cimetière
Un de ces quatre, on porte en terre
Me ressemblant à s'y tromper
Un genre de macchabée
N'allez pas noyer le souffleur
En lâchant la bonde à vos pleurs
Ce sera rien que comédie
Rien que fausse sortie

Et puis, coup de théâtre, quand
Le temps aura levé le camp
Estimant que la farce est jouée
Moi tout heureux, tout enjoué
J'm'exhumerai du caveau
Pour saluer sous les bravos
C'est pas demain la veille, bon Dieu
De mes adieux


This poet is one of the greatest french poet ever. I forgot it when I fill the Proust questionnaire but his place is near Villon, his Middle Age friend of ever. Moreover, he was a great singer and a great guitar composer. He was the "chansonnier" by excellence.
If there is one reason to learn french one day, think about Brassens. Just for him, the investment is interesting. Just for him.

(comment on this)



------------------------- Janvier 20211 en dessous

Wednesday, January 31st, 2001
10:44a - Proust questionnaire
This questionnaire was realized by Proust, the french writer. I took the second version of it to try to try to browse a kind of standard portrait of myself.

Your most marked characteristic?
A craving to understand, to create, to seek infinitely the destiny, to love and be loved.

The quality you most like in a man?
Integrity.

The quality you most like in a woman?
Frankness.

What do you most value in your friends?
Integrity, passion and creative feelings.

What is your principle defect?
Not to be interested by some materials problems.

What is your favorite occupation?
To delight in all kinds of pleasures : eat, drink, read, watch, smell, listen, love and make love, etc.

What is your dream of happiness?
Not to face misunderstanding, cowardice, lack of integrity and frankness.

What to your mind would be the greatest of misfortunes?
Not to be able to create poems.

What would you like to be?
As a great megalomaniac, I would say nobody except what I am. Perhaps Marilyn Manson sometimes when I sing.

In what country would you like to live?
In a sunny country where all pleasures of life would be present.

What is your favorite color?
Red, white or black.

What is your favorite flower?
The rose.

What is your favorite bird?
The mythic phoenix, because when it is considered dead, it can be reborn again. Such as the poet inside me, I would like to believe.

Who are your favorite prose writers?
Hugo, Cervantes, Borges.

Who are your favorite poets?
Verlaine, Appolinaire, Michaux, Villon.

Who is your favorite hero of fiction?
Don Quijote de la Mancha, because he is fighting against un-existing enemies.

Who are your favorite heroines of fiction?
Melisande because she's reproducing the eternal triptych of love and cruelty : the man who loves a woman who loves another man. Horrible.

Who are your favorite composers?
Bach, Beethoven, Mahler, Ligeti.

Who are your favorite painters?
Max Ernst, Salvador Dali, Delacroix.

Who are your heroes in real life?
I got rid of my heroes in real life, years ago.

Who are your favorite heroines of history?
Cleopatra.

What are your favorite names?
I like all names.

What is it you most dislike?
Cowardice.

What historical figures do you most despise?
The great dictators and their armies of executors.

What event in military history do you most admire?
None. The Bastille liberation perhaps, as an icon.

What reform do you most admire?
The vote for women. Contraception.

What natural gift would you most like to possess?
Charm and physical force.

How would you like to die?
Violently in order not to suffer.

What is your present state of mind?
Lost, in equilibrium on a wire.

To what faults do you feel most indulgent?
Peripheral abuses from artists.

What is your motto?
Take the pleasure where it is but do not refuse to educate yourself to take more.

(comment on this)

11:32a - Hier dans mon miroir
Hier dans mon miroir était un autre homme
Les yeux caves cernés de puits noirs
Le regard insondable du désespéré
Et les traits ciselés amaigris

Ce visage montrait la somme
Des heures lourdes et désespoirs
La fuite des temps meilleurs espérés
Et la pente entamée vers l'avenir gris

Hier dans mon miroir ce visage me surprit
Froid et lointain comme un cadavre
Les cheveux plats sur l'ombre glabre
Une ruine du temps en stries

Les rides se poursuivent malgré les grimaces
Ces sourires ne sont pas crédibles
Les pommettes saillantes ont des cris audibles
A tous les yeux pour qui le temps passe

(comment on this)

11:58a
I really love César Franck ! What an organ composer, symphonic as nobody, full of spirit and decency, passion and tension, rhythmic and melodic inventions ! Oh, what a great composer. If only I could have been such a man. The word pleasure means really something when listening to the chorals !

(comment on this)

1:58p
Silly things are now to be done, the sorts of things I hate, papers of the end of months, reminding me that time goes on.
That's the afternoon's program. Fortunately, César Frank is with me for some time.

(comment on this)

2:09p
Believing is all.

Or you believe or you die.

Must I believe or die ?

(2 comments |comment on this)

3:04p
The Proust questionnaire is really an astonishing one. In one hand, its is only a series of questions and on the other it can browse a sort of impressionist portrait of you, with several little color touches. Oh, God, is it so sad to see such a representation of oneself ?
I would like not to have done it.

(2 comments |comment on this)

4:46p
I am suddenly cold and hot, eyes blinking without command... Must be ill. It is a shity state remembering me of my fundamental problems. Feel deeply alone suddenly.

(comment on this)

5:27p
Mi cabeza va a explotar...
Pfuuuu...

(comment on this)

5:57p
An artist is used to be a liar, because by representing the world around him, he lies, by nature, by principle. But when a great liar realizes he lies and that the representation is fake, the loneliness is infinite.

(comment on this)
---

Tuesday, January 30th, 2001
9:05a - I'm your man
'
If you want a lover
I'll do anything you ask me to
And if you want another kind of love
I'll wear a mask for you

If you want a partner
Take my hand
Or if you want to strike me down in anger
Here I stand

I'm your man

If you want a boxer
I will step into the ring for you
And if you want a doctor
I'll examine every inch of you

If you want a driver
Climb inside
Or if you want to take me for a ride
You know you can

I'm your man

Ah, the moon's too bright
The chain's too tight
The beast won't go to sleep
I've been running through these promises to you
That I made and I could not keep
Ah but a man never got a woman back
Not by begging on his knees
Or I'd crawl to you baby
And I'd fall at your feet
And I'd howl at your beauty
Like a dog in heat
And I'd claw at your heart
And I'd tear at your sheet
I'd say please, please

I'm your man

And if you've got to sleep
A moment on the road
I will steer for you
And if you want to work the street alone

I'll disappear for you
If you want a father for your child
Or only want to walk with me a while
Across the sand

I'm your man

If you want a lover
I'll do anything you ask me to
And if you want another kind of love
I'll wear a mask for you
'
Leonard Cohen

Man, where the hell you found all this ?

(comment on this)

11:28a - Life and you
Life is a strange maze
Everything can suddenly brake
One can follow and chase
Or be chased at stake

Life is a road of torment
Suffering each minute
Being alive and bent
Facing the pain mute

Life is you above all
Your cold and hot body
That twists the deep me
Making me feel small

(comment on this)

5:31p - Is it really a game ?
Or just a missed occasion ? Perhaps that was not the better moment. The missing things are the substance of life, the power of the great nothing, the regrets.

(comment on this)

5:41p
"Making believe
I'll spend my time
Loving you..."

(comment on this)

6:19p - Country music and Clint Eastwood
Country music is such an astonishing music. Seen from Europe, it appears successively as a sort of melting pot of traditional cowboy music, roots for rock, music for old people of Texas, dancing music or music for love.
In fact, I have no real synthetic feeling about it. I think one day was the trigger when I saw for the first time the film of Clint Eastwood, Honkeytong man. Never again I should see country music in the same way. What a force, what a experienced trip, what an astonishing road movie, what a crucial pain ! It is incredible that a living man can bring such a film.
But with Clint, there were very precious moments of pleasures. For example, the film, "on the road to Madison", was a film that I saw with a bad feeling. I was expected a sort of bad melo, a bit country-like, a non important story. I found one of the most marvellous love story I saw in cinema, and... I cried. Yes. What the hell, I am too sentimental sometimes.
But Clint, I love you, whatever who you are really, the brutal violent cowboy of the Italian westerns or the photograph fallen in love without wanting it (you have lived it yet, like that, don't you ? You were standing on the rain, waiting for her. I know it, Clint. Poor guy. We are all one day in this situation even if we are not the best brained to react.).
Moreover, your paintings of women in your own films are so sensitive. It is true that, from inside the man, the picture appears as very crude, hard, rough and somehow realistic. But what women can think about it. I don't know.
We talked with Edith, Thierryand Olivier at midday about a famous film scene in the memory of all men and so funny because all men seem to have played this scene once in their life. It is in Tootsie. Dustin is dressed in Tootsie and talks to the lady he loves about men. She says "oh, if only a man could come to me and say naturally I want to make love with you, I would say ok right away". The following day, he comes undressed and says it to her and takes a slap ! Ho that's women seen from the simple man.
But anyway, how can the male reactions be seen in the women's eyes ?

(3 comments |comment on this)

---

Monday, January 29th, 2001
9:29a
This morning lied as I waked up
I built the time in the night scars
When alone under the rain driving a car
I thought about ending all up

This morning lied as I took the coffee black
I was inside the bad mood of the prophet
Seeing through the future the huge lack
Of what could have been - the bullet

This morning I will try not to be buried
Resist more each time to be protected
Learn a bit more to hide when I bleed

Forget and kill the man of hatred
Which I was and could be forever
The beast of the dark weather

(comment on this)

11:30a
Esta mañana he hablado con ella
crucificado en el alma
me falta gritar
gritar como Manolo
gritar la pasión muerta
aaaaaaayyyyyyyyyyyyyyyyy !!!!!!!!!

(comment on this)

12:01p - Dudos
Dudos están siempre como el tiempo
Pasán como nubes en el cielo

Y miran el bello rostro de la jovencita
Como si fuera la sola cosa de la vida

Dudos extraños que pertenecen
Al su mismo que dice ven

Dudos de fuego alma de poeta
Cuando seran lejos de mi luna negra

Dudos que hacen el hombre vivir
Saboreando el agua del Guadalquivir

Las mezclas de luz de la España de jamás
Cuando el amor gritaba sus palabras locas

Dudos soy seré dudos
Dudos del placer y metales fríos

Cuchillo en el corazón seguiré viviendo
Con los dudos de siempre siempre gritando

(comment on this)

12:59p
Mi pobre nivel en catellano me hizo hacer un error monumental : "el dudo" no existe en castellano, es la traducción literal de "le doute" en frances que el "la duda" en catellano. Para los lectores que entienden el castellano, lo siento mucho pero esta poesía fue tomado en mi sitio web sin el error. Una vez más : lo siento.

(comment on this)

2:35p - Hymn to music
Music flows within my veins
Whatever is the sound it has no importance
The wave possess me crushing my head
Sweeting the time and the wounds
Of the daily feelings of the eternal alone

Music had flown amounts of time
Making me live thousands of lives
Making me enjoy millions of seconds
Harmonies from the other side of the dark man
Pleasures and oceans from outer humanity

Music will flow again and again
Each day bringing its renewed sensual pleasure
Each day facing the flavor of the eternal artists
Each minute singing the power of the man
Which pleasures may frighten God himself

(comment on this)

3:35p - Homenaje a León Felipe y a Paco Ibañez
En la vida, creo que hay cosas importantes que marcan fuertamente. Estas cosas, estos hombres, estas mujeres, todos las y los que han marcado mi vida, debo darles gracías. Paco, no sé si sin tú, hubiera sido capaz de cantar con tanta placer. Ahora, yo canto pero no "Como tú" porque nadie puede cantar como tú.


Como tú
León Felipe


Así es mi vida, mi vida,
piedra, como tú
como tú
piedra pequeña, como tú
piedra ligera, como tú
como tú
canto que ruedas, como tú
por las veredas, como tú
como tú
guijarro humilde, como tú
de las carreteras, como tú
como tú
piedra pequeña, como tú
como tú
guijarro humilde, como tú
como tú
que en días de tormenta
como tú
te hundes en la tierra, como tú
como tú
y leugo centelleas, como tú
bajo las ruedas, como tú
piedra pequeña, como tú
como tú
guijarro humilde, como tú
como tú
que no sirves para ser ni piedra
piedra pequeña, como tú
como tú
guijarro humilde, como tú
como tú
ni piedra de una lonja
como tú
ni piedra de un palacio
ni piedra de una iglesia
ni piedra de una audencia...
como tú
como tú
piedra aventurera, como tú
como tú
que tal vez estás hecha
como tú
sólo para una honda
como tú
piedra pequeña, como tú
como tú...

Paco, tu me haces llorar, ¡cabrón!

(comment on this)

5:51p
I was ejected brutally
Last Friday...
Hurts a lot
still



---

Saturday, January 27th, 2001
4:12p - One day after
One day after the show
I am crippled
I lay like a bow
Without the circle
I pray for the decision
Not to be definitive
Because my heart bleeds
The love abortion
I will continue hope
Not to fall into despair
But the remains won't repair
The lies and soap
I write for nobody
The future is dark
And my enemy
Threw me back
I am alone forever
Forever without knowledge
Laying on the edge
Like a cadaver 

---

Friday, January 26th, 2001
6:03p - On n'est jamais sûr de rien
On n'est jamais sûr de rien
La corde raide se balance
Au dessus du vide danse
L'âme entaillée du vaurien
Qui tremble plus qu'il ne pense

On n'est jamais sûr de rien
Un jour tout bascule
Le monde d'animalcules
Disperse ses liens
Et éclate la bulle

On n'est jamais sûr de rien
On croît la pente remontée
Mais sans cesse renouvellé
Est l'éternel chemin
Qui sépare les siens

Il monte tout en haut
Vers la corde du bien
Vers la mort le chaos
Vers la lame faite engin
Jamais sûr de rien 

---

Tuesday, January 23rd, 2001
5:35p
time time time



---

Monday, January 22nd, 2001
1:12p - After a while
A while I was far
Far and into the rotten middle
I cried a lot and shout
And was only a pathetic bad shadow
Of what I could have been

Hours passed like centuries
Melting bad memories in a useless pot
I saw the parts of me that rot
And I stared on my absences

What remains now
A bit of I
More for the others
Instable state
Burning weather

The lack of chance
Made me face the
Old corrupted dance
Buried in memory 

---

Thursday, January 11th, 2001
4:00p
for you i had done anything

(comment on this)

4:03p
'
there was christ in the metal shell
there was blood on the pavement
the camera will make you god
that's how Jack became sainted
'
'
nothing's gonna change da world
'
MM

(comment on this)

4:06p
my desktop returned to silence
no more blinking light
the hope disappeared
a very grey day

(comment on this)

4:17p
MM you're already there 

---

Wednesday, January 10th, 2001
10:41a - Void inside
The recurrent days spend
The time doing silly things
Flavour has gone to an end
As I cry on my bloody wings

The sun has gone for weeks now
The salt pleasure is no more on the tongue
The minutes extend so long
That even alcohol seems damaged somehow

A dark and wide open heart hole
In which scream the witches
From time to time achieves
To turn it into a gray piece of coal 
---

Tuesday, January 9th, 2001
9:46a - Lassitude
Une date anniversaire. Je ne sais trop comment il faut la considérer. Mon état littéraire est assez pitoyable st je n'écris plus guère malgré l'amour inconditionnel que j'éprouve pour la littérature. De plus, en raison de mon grand âge, je commence à ressentir une certaine lassitude dans mon travail et dans ma vie, je commence à appréhender le quotidien et à ne plus croire vraiment à l'utilité d'une telle prose ou poésie à part pour ma propre consommation (encore un problème d'ego à n'en pas douter).
En effet, les travaux abstraits que je menai dernièrement en informatique se heurtèrent à un grand nombre de principes, valables certes mais dans des conditions qui, elles, avaient depuis changées. Mais à quoi bon s'investir encore une fois de plus dans des problèmes qui n'éveillent aucun écho chez ceux qui les rencontrent. Mes actes suivent maintenant les principes qui font que l'on ne peut changer ce qui ne désire pas être changé. Et les grandes illusions de la pression dans le travail ne changent rien, la pression se transformant rapidement en une recherche de caution, de responsabilité, de garantie de l'un par rapport à l'autre et non par le fait d'assumer ses propres responsabilités.
Encore une personne me déçut cette année, une personne qui assume ce qu'elle sait faire - ce qui est en soi une qualité - mais qui se défausse sur les autres sur les choses qu'elle ne sait pas faire, cherchant par là des garanties, des cautions, des parachutes et éventuellement des gens sur qui frapper en cas de problème.
Car la créativité n'est pas donnée à tout le monde. L'intelligence dans l'absolu non plus. La réflexion encore moins. ?Non que ces qualités ne soient très importantes mais leur pouvoir social est indéniable et sans prix. Cependant pour faire carrière, il est plus judicieux d'exposer un marasme intellectuel moyen et satisfait de soi que d'être visionnaire ou créatif. Cet éat ne rapporte que des ennuis.
Il en est de même pour l'art. L'art moribond qui nous entoure est empli de spectres qui n'ont plus rien à exprimer : leur message est aussi vide que leur forme, ils sont des coquillages désertés par l'esprit et l'idée. Même les guerriers d'avant ont baissé les bras ou sont morts, laissant devant eux des terrains dévastés dans lesquels quelques âmes rabachent les principes de leusr ayeux, les considérant plus révolutionnaires que jamais sans comprendre que quand leurs ainés se révoltaient, eux bégaient un langage de la révolte sans le comprendre, en le vidant de son sens.
Les choses sont ainsi faites. Nous faisons face au syndrôme du début de siècle, une période stérile de rabachage et de « synthèse » de courants contradictoires qui nous montre des oeuvres faites de collages hétéroclites incohérents et absurdes. Il faudra attendre quelques années avant que le XXème siècle soit digéré. Une fois cette étape pénible passée, nous pourrons espérer un renouveau de l'art, à l'instar des siècles passés.

(comment on this)

10:19a
Falta el lujo
Falta la suerte
Falta el tiempo
Hasta la muerte

Falta el mejor
Falta el sexo
Está el reloj
Siempre contando

Falta al amor
Falta la pasión
Falta el limón
Falta el sabor

Falta la chica
La querida
Falta el lujo
Falta el tiempo 


---

Friday, January 5th, 2001
9:40a - Thoughts in the clear night
This night was clear and cold
Alone I was watching my past
I saw in the stars what lasts
And a lost man rather old

How to act in front of the future
Follow the instinct or fear
Keep the path of internal tear
Or forget the theoretical matter

This night was cold and clear
And the brain was useless
When the heart is driving near
The total lack of rest

(comment on this)

10:47a
Love would be forbidden ?

(comment on this)

---


Thursday, January 4th, 2001
5:10p - Spinning wheel sonnet
My head turns around
I hear the sirens sing
Down in the life ring
I suddenly hear no sound

My eyes only see white
Everywhere I look
Am I the mad of the book
Or victim of a sight

My heart gonna burst
Too much pressure from the inside
Too much love I cannot hide

For this infinite thirst
Only drugs will borrow
What remains of my shadow 

---

Wednesday, January 3rd, 2001
8:56a
j'en ai marre

(comment on this)

10:10a
Nothing's left

(comment on this)

12:01p - Treated obtuse
I was once treated obtuse
What a pity !
While I feel confused

The eyes of the surrounding
Do not feel free
But full of obtusing

Try to shake is useless
We know it all
Only God bless

But when the living dead
Walk small
Obtuse breaks my ill head

(comment on this)

2:39p
The big nothing surrounds us
Ghosts are hidden en los fríos lugares
Faceless monsters align and follow the stars
Hurling in the night like thousands of cracks
Do not touch us
Abominations from the outside 


---

Tuesday, January 2nd, 2001
11:20a
Time goes on and I am still ill

(comment on this)

11:24a
Nunca podré decir suficiente gracias a los que me ensañaron el castellano. Este lengua have parte de mi ser profundo ahora y es una suerte incomparable de hablar una de las más vivantes lenguas en el mundo.
Un gracias especial para Jorge Braedel que fue el mejor professor que hubo en toda mi vida, todas disciplinas fundidas. Jorge, si me lees un día, gracias por todo.

(comment on this)

1:48p
Jorge, voy a primera cosa : escribir tu apelido correctamente Bredael, y secundo hacerte un poco de publicidad, tu que estas lejos de tu país para sensibilizar la gente de Francia a la lengua española que se habla en America Latina.
Para la gente que sería interesada por los cursos del señor Bredael, toma contacto con la universidad de sciencias potiticas de París, Francia. El programa de los cursos del señor Bredael se puede consultar aquí.

(comment on this)

2:18p
The lost of substance
Around me
Throw me in the darkest doubt

(comment on this)

4:17p
Play an hear to the last Napalm Death album ! It is terrific. After twelve years of action in the extreme metal world, this band goes back to grind core. Thanx guys, you are the best ! Praise the lord that we had your violence and passion in a few years.

(comment on this)

4:57p
Some people are so posh
That they come to you
With their very narrow ideas
Oh how small are you
Not to realize
You fool
And to want to fool others

(comment on this)

6:06p - Pourquoi moi ? Why me ? ¿ Porque yo ?
The dragon is burning my sleep
The waves of the sea erase the time
My body hurls away the heap
Of dust shaking with chime

My void eyes seek in the future
While I cry thy departure




--------------------------------------------------------------------------------------------- 2000 par ordre anté chronologique


Friday, December 22nd, 2000
2:34p
how can I get there ?

(comment on this)

2:40p - Deep
Deep in the hole
The holy left me behind
Crushed in my mind
Need of alcohol

I see the light die
Inside the earth heavy
The cold venoms apply
Their action on me

Far away at the infinite
A pleasant face is smiling
But am I still living
To get out of all it

(comment on this)

2:48p - Erased
I'll come back some day
Giving up
All the pain spread I will pay

I'll be a man one day
Loving
And forgetting to delay

I won't be a writer
Too bad
Time goes on for the sinner

You say I am too proud
You're right
My head shakes loud

I was once responsible
Now lost
In the waves of the feasible

You say I only say I
I do
I wish you had said I too

I am erased
A day over
My soul is glazed
Watching thunder 

---

Thursday, December 21st, 2000
2:12p - 'The deeper the wound is...'
The deeper the wound is
The more we try to mask
Doing the windy job as if
It was an important task

The more we seem applied
The closer the torment lies
Deep in our secret darkness
We ask what will come next

Suspended above the abyss
The nausea takes my head
Living through you instead
Of tasting the time I miss 


---

Wednesday, December 20th, 2000
10:58a - 'Love is a strange disease...'
Love is a strange disease
It hurts and twists the innards
The sleep is buried in the graveyard
In the night shout the pixies

As if the breath was suspended
A big hole is opened in the heart
When will this be ended
And the life returned to the void smart

Held in the claws of suffering
My head and heart are bleeding
The fake world surrounds me

I could prey the lord holy
But time passes and my blood spills
Through my opened wounds still 
---

Tuesday, December 19th, 2000
3:11p
There is no way
For the day
Out of scope
Out of hope
I have tried
A number
And I'll die
Six feet under
I must run
Out of the day
To see the sun
The burning day 

---

Monday, December 18th, 2000
2:07p - The mouse
I am the mouse in her play
The hungry cat will make me pay

Before she plays with me
Scorching on and an my body

She's amused or not
To say I cannot

How many seconds I will live
In front of those eyes

I would like to escape
But the claw retains me

And the more I go
The more it hurts

Lost in the corridor of death
Will she let me live or die 


---


Friday, December 15th, 2000
2:04p - Apparition
Several winds appear to be joined
In the night the moon falls in the grass
The player throw in space a magic coin
To chose his way ending the path

The light comes to him closer
Its shape is blue darker than death
Its breath is cold and seems over
A floating chaos of burnt mess

The junction arrives
As an expected event
The sun shall soon arise
Giving the soul to rent

As if in the paradise
Angels were proud
Instead they cry
And scream so loud

(comment on this)

3:05p
It is very strange to consider that we do not know with what the time is built. Tomorrow may not be as today. That's evolution.

(comment on this)
---

Thursday, December 14th, 2000
9:31a
L'exception humaine
Serait-elle heurtée
Engeance de peine
Qui vient me porter
C'est la reine des heures
La reine Médée
Fille de la peur
Du temps éreinté

(comment on this)

12:25p
Nothing gonna change the world
Nothing gonna change

(comment on this)

5:31p - Ghosts
The last time I wen to hell
I was just a young man
The game was so pretty
That I just lost my mind

Now these days are over
I lay in the current stream
Watching people scream
And refusing to see what's here

I am a lost soul
In an maze looking like
A strange asylum
An abyss where all play

When you do not play
You're a pariah
You should return to hell
Your real home

But here is my true hell
Lost among ghosts
The spectral shapes and cold
Touch me each night to cry 

---


Wednesday, December 13th, 2000
12:07p - The world is repeating
As the new day arises
The world is repeating
Coming along from the sea
The dazzling rays undulates
Through the vague stones of the past
"The world is repeating"
Seems to say an old man
His soul spread overseas
Bleeds
The passion counts
An eternal way
The path to the tomb

(comment on this)

1:37p - Dimensions into N
N is an ensemble as the others. It is not a departure point, a flat structure without any structure inside. As the other ensembles it can be generated, it has its own base. And this base is also useful to count the number of elements of Q, another structured ensemble which count is not (card N).(card N).

(comment on this)

3:51p
The more companies grow, the less services they provide. 

---


Tuesday, December 12th, 2000
9:12a
Por fin, he refenciado sobre 1001-nuits.com el jornal que estoy escribiendo. El punto de access es centralizado y es mejor para los que quieren leer cosas.

(comment on this)

9:38a
Napster was sold. Yes. The money finally won. The Napster case is very interesting because it made the huge companies fear a web revolution. It is sure that the revolution is always "to sell" on the web. Once you had a great idea and you endanger people, you can sell your website, forget your religion and take holidays on great islands.
This case shows once again the true reality : each danger has a price. Someone endangers you : buy him. This way is simpler than before : this guy threatens you so kill him. Our society has translated the concept through money and it is good.
It only shows that each religion is a matter of dollars.

(comment on this)

10:09a
Some people definitely don't understand abstraction. In the software domain, this feature is extremely important especially for the reusable component designers. Those people must ask to themselves if the level on which they focus is really a software level or if it is a pattern. This difference is huge because in one case, the result is software and on the other the result is paper, recommandation, design method.
The way people manipulate abstraction shows how they have understood the various layers of problems, their gravity and the scope in which those issues can be solved.

(comment on this)

10:36a
Move and on and on
While the sun is raising
Move and on and on
To see you smiling

Dream forever
To see the world as complete
To forget the cold fever
Of the recurrent defeat

Smile to the day
To this minute of time
Where I and you can play
And kiss and smile

Great fever day
For a past to forget
For a time that was grey
For a sunny sunset

(comment on this)

10:46a - The harder they fall
Spirit is falling down
And I lose
The grey patterns of time
Rules

(comment on this)

11:55a - A new place
I have moved in a new place, inside a new group of people, new faces that I will see each day with more or less pleasure.

(comment on this)

2:39p - Cantor, I hate you !
Cantor, you bullshit all mathematics with your stupid vision of infinity. Your reign is ending now and the religion you built will fall in a crashing sound...

(comment on this)

2:52p - Target audience
Marilyn is singing again
Rapping the time with sounds
I run through the eggs
Of corpses spread here and over

(comment on this)

3:05p
Once a day, I put
Confidence in someone
But time goes on
And changes the display
In the river of time
Was broken the trust
Broken way

(comment on this)

4:30p - "God is a number you cannot count to"
Manson, when will stop to say the truth ! Whereas you perfectly know that the truth, even written, is unreachable for those who have not accomplished the path to the deep void... Oh, it is so strange that you were born in the US. And at the same time, you cannot belong to the old Europe. That may be the American miracle, to be able to generate monsters (I prefer monster to genius) like you.

(comment on this)

6:07p - Let's wait for the future
I was once in a huge and above all thought and directed project. The thoughts of the master architect were very deep even though they were not completely his. But now, there are no thoughts at all.
How funny life is.
But, now that I am a thousand years old, I cannot find the force to move mountains. I will wait for another better day. I have the time to wait for the things to change. I have the time.

(comment on this)

6:11p - Lost
"threw me away today, today, today, to run away...
a pill to make you numb,
a pill to make you dumb,
but all the pills in this world,
won't save her from herself..."
If I had such pills now...

current mood: Lost
current music: Manson, coma white

---


Monday, December 11th, 2000
11:50a - A great day
I discovered this week-end what was the real nature of prime numbers, what they were in fact and what they define.
I know that this affirmation may appear as a bit pretentious, but this step is very natural, so simple in fact that I cannot imagine that somebody else has not written about it.
This feeling is very strange because I stopped doing mathematics years ago and at now I consider that the mathematic modeling is a very biased aspect of the reality and a very pretentious way to declare that the beautiful constructions we made are the mathematical reality. Make me laugh.
I will publish very soon an article about my discovery and I hope that a lot of good mathematicians will burn me on the public place for not having respected the great principles and having publish a garbage paper feeling like mathematics.
But as the web allows it, let's spread the disease...

(comment on this)

3:14p - Very strange state
The fake universe surrounds me
Suddenly all the lies go out
They appear in their deep truth
And dance in circles where the spirits laugh

The other night was another day
A day of enlightment
When you realize what was real
And what of the cruel reality was not

This sort of moment is precious
It do not last a second
But in the night cautious
The sight is out of bond

(comment on this)

3:23p
The first issue is often the way a problem is formulated.

---





Friday, December 8th, 2000
11:52a - Hierarchy of structures
The structures meet their hierarchy in this place where the brain lies
All inside the house the time goes
Raining besides the croached dome
And on

(comment on this)

4:38p - 16:38
Cannot understand a smart pointer issue. Must have drinked too much at midday. And perhaps Marilyn is leaving me "in the shadow of the valley of death".
Funky flowers around me
Forever

(comment on this)

4:43p - Manson, you're a god
In the works of Marilyn Manson, you can see a melting pot of influences stucked by an incredible personality. This being has realized how he is alone for eternity. His art is a way not to feel alone or to create regarding what was inside, deep inside his fucking head.
Manson is one of those that is compressed into its own head. All must go out through burst if needed.
If you want a great album about death, don't by the last Cannibal Corpse but the Holy from Marilyn. And then you will realize one of those two things :
- or you are not an artist and you will see how infernal it can be, what sort of curse is the recurrent path to creation,
- or you are an artist and you will be able to put feelings or words on your curse deep inside.
God, help us. 
